Rada města Brna

Z9/26. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 29.4.2025



          99. Návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
    infrastruktury „Nová Zbrojovka – Infrastruktura, P1 – Náměstí“

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy o spolupráci je úprava práv a povinností společnosti NOVÁ
ZBROJOVKA, s.r.o., IČO 275 78 925 a statutárního města Brna v souvislosti s výstavbou centrálního
náměstí Nové Zbrojovky pro pěší dopravu a dostupnosti nových budov bloků E, F, J, M v městské části
Brno-Židenice. Příloha č. 1 smlouvy - DUSP je pro její velký rozsah k dispozici k nahlédnutí na zasedání
ZMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zbrojovka –
                               Infrastruktura, P1 – Náměstí“ mezi statutárním městem Brnem a společností NOVÁ
                               ZBROJOVKA, s.r.o., se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město , 110 00 Praha 1, IČO:
                               275 78 925 , která tvoří přílohu č. ....... tohoto zápisu.
                               Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
                               Ověřená příloha č. 1 smlouvy DUSP je pro velký rozsah uložena na Odboru
                               investičním MMB.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán v RMB dne 23. 4. 2025.
Výsledek projednání bude Zastupitelstvu města Brna prezentován v rámci zasedání.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  19.4.2025 v 11:02
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 22.4.2025 v 14:06                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 15
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  16.4.2025 v 13:43




Sestava vytvořena 22.4.2025 v 14:06   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 15
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                           1-2
Obsah materiálu                                                          3-3
Důvodová zpráva                                                          4-4
Příloha (ortofoto situace Nová Zbrojovka P1 Náměstí.pdf)                 5-5
Příloha k usnesení (Smlouva o spolupráci Město Brno_Nová Zbrojovka_     6 - 14
náměstí P1_rev CPI_10duben_fin_revOI_revCPI1104 final.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č2 P1 Náměstí Schematicky nakres veřejně   15 - 15
přístupných prostor.pdf)




                                                                           Strana 3 / 15
                                     Důvodová zpráva

                      „Nová Zbrojovka – Infrastruktura, P1 – Náměstí“

NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1, (dále
Stavebník) má záměr v městské části Brno-Židenice, realizovat výstavbu komunikací, které
plní především funkci společenskou – centrálního náměstí Nové Zbrojovky pro pěší dopravu,
využití prostoru centrálního náměstí. Současně je určena k pěší dostupnosti nových budov –
bloku E, F, J a M (dále jen Stavební záměr).

Stavebník podal dne 12. 6. 2024 na Stavební úřad, ÚMČ Brno-Židenice žádost o vydání
společného povolení. Vzhledem k tomu, že žádost byla podána před účinnosti nového
stavebního zákona č. 283/2021 Sb., ve znění pozdějších předpisů, byla smlouva připravena ve
smyslu ust. § 86 odst. 2 písm. d) zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním
řádu.

Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) vydal OÚPR MMB dne 4. 1. 2024 přípustné
koordinované závazné stanovisko pod č. j. MMB/0495811/2023/Med.

Dopravně bude celá lokalita napojena na plánovanou výstavbu pozemní komunikace – pěší
zóna – náměstí napojené na stávající síť. Přístup bude po těchto komunikacích – ul. Na Berance
projekt stavby „Nová Zbrojovka – Infrastruktura, K1-Komunikace (úsek Lazaretní – Na
Berance)“ a projekt „Nová Zbrojovka – Infrastruktura, K2-Komunikace (úsek Na Berance –
Nová Šámalova)“

V rámci Stavebního záměru bude realizována nová veřejná technická infrastruktura (splašková
kanalizace, dešťová kanalizace a vodovodní řady) předávaná do vlastnictví statutárního města
Brna (dále Město).

Náměstí zůstane ve vlastnictví Stavebníka. Vzhledem k tomu, že se bude jednat o plochy
veřejné účelové komunikace na jejichž části bude zřízeno veřejné prostranství k obecnému
užívání širokou veřejností, proto mezi Městem a Stavebníkem bude uzavřena smlouva o zřízení
služebnosti užívání veřejného prostranství.

Smluvní pokuta:
- při porušení závazku uzavřít smlouvu o převodu veřejné infrastruktury do vlastnictví Města
  ve výši 50.000 Kč.

Přílohy smlouvy:
č. 1 - DUSP je k dispozici k nahlédnutí na jednáních orgánů města Brna.
č. 2 - Schématický nákres veřejně přístupných prostor

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.

Materiál bude projednán v RMB dne 23. 4. 2025. Výsledek projednání bude Zastupitelstvu
města Brna prezentován v rámci zasedání.




                                              1


                                                                                           Strana 4 / 15
                                   Strana 5 / 15




                          Nová Zbrojovka, P1 - Náměstí, pozemky SMB zeleně




          0                 50 m                   100 m                                                         1 : 2 200

           © Spinbox T-MAPY, Ortofoto: © DTM JMK, datum snímkování červen 2022, Katastr: © ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                  Č. smlouvy ………

                     Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
                        „Nová Zbrojovka – Infrastruktura, P1 – Náměstí“


                                            1. Smluvní strany

1.1. Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy Ing. Tomáš Pivec, MBA,
vedoucí Odboru investičního Magistrátu města Brna
(dále také jako Město)

1.2. NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.
se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1
IČO: 275 78 925
DIČ: CZ27578925
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Městského soudu v Praze pod sp. zn. C 116940
zastoupená                               na základě plné moci
(dále také jako Stavebník)
(Smluvní strany 1.1. a 1.2. dále společně jako Smluvní strany nebo jednotlivě Smluvní strana).

                                       2.       Stavební záměr

2.1. Stavebník je vlastníkem transformační plochy areálu bývalé Zbrojovky Brno, nacházející se
na území městské části Brno – Židenice, v lokalitě vymezené ulicí Lazaretní, železničním tělesem,
ulicí Markéty Kuncové a řekou Svitavou a tvořené pozemky evidovanými na LV č. 647 pro k. ú.
Zábrdovice, dále pozemkem p. č. 5884/19, evidovaným na LV č. 14563 pro k. ú. Židenice a
pozemkem p. č. 1519/1, evidovaným na LV č. 3413 pro k. ú. Maloměřice, to vše obec Brno (dále jen
„Areál Zbrojovky“). Záměrem Stavebníka je realizovat stavební záměr pod názvem „Nová
Zbrojovka – Infrastruktura, P1 – Náměstí“ (dále jen Stavební záměr). Stavební záměr řeší nové
komunikace, které plní především funkci společenskou – centrálního náměstí Nové Zbrojovky pro
pěší dopravu, využití prostoru centrálního náměstí. Současně je určena k pěší dostupnosti nových
budov – blok E, F, J a M.
Využití prostoru centrálního náměstí je rozděleno do bloků, které plní následující funkce:
-pokojíčky (restaurační zahrádky, grill point, odpočinkové zóny),
-mlatová plocha se vzrostlými platany (restaurační zahrádky, foodtrucky, odpočinkové zóny),
-stromová alej s posezením (restaurační zahrádky, foodtrucky, odpočinkové zóny, tržnice),
-pobytová rampa (prostor pro výstavy, městská skluzavka),
-hlavní pěší zóna (restaurační zahrádky),
-centrální plocha náměstí (flexibilní prostor náměstí, plocha pro hlavní kulturní akce),
-pobytové schody (hlediště, odpočinková tribuna),


                                                   1


                                                                                              Strana 6 / 15
-fontána (variabilní relaxační prostor, vodní plocha, vodní střiky a mlhy).

Dopravní napojení je řešeno na plánovanou výstavbu pozemní komunikace – pěší zóna – náměstí
napojené na stávající síť, přístup bude po těchto stávajících komunikacích – ul. Na Berance projekt
stavby „Nová Zbrojovka – Infrastruktura, K1-Komunikace (úsek Lazaretní – Na Berance)“ a projekt
„Nová Zbrojovka – Infrastruktura, K2-Komunikace (úsek Na Berance – Nová Šámalova)“.

Vzhledem k poloze v blízkosti centra města a bezproblémovému dopravnímu napojení pro
automobilovou, hromadnou i pěší dopravu je daná lokalita vhodná pro stavbu uvažovaného komplexu
obsahujícího administrativní a obchodní plochy.
Dle obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
ve znění pozdějších obecně závazných vyhlášek statutárního města Brna, se jedná o stavbu
v celoměstském zájmu.

2.2. Stavební záměr bude umístěn na pozemcích p. č. 1119/1, 1122/2, 1133/1, 1133/8, to vše
v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví Stavebníka.

2.3. V rámci Stavebního záměru bude vybudována veřejná infrastruktura, která bude po kolaudaci
převedena do vlastnictví Města.

2.4. Pro Stavební záměr byla v 11/2022 zpracována dokumentace pro společné územní a stavební
řízení společností PK OSSENDORF s.r.o., Tomešova 503/1, 602 00 Brno, IČO 255 64 901 (dále jen
DUSP), která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy.

                                              3. Účel smlouvy

3.1. Účelem a předmětem této smlouvy je úprava práv a povinností smluvních stran v rámci
přípravy, realizace a následného zajištění údržby a provozování veřejné infrastruktury budované v
rámci Stavebního záměru.

3.2. Stavebník se zavazuje vybudovat veřejnou infrastrukturu v rámci Stavebního záměru v
souladu s DUSP, povoleními příslušných správních orgánů, v souladu s podmínkami stanovenými
dotčenými správními orgány v souladu s platným českým právem, vlastníky, správci a provozovateli
veřejné infrastruktury. Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této
smlouvy a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci
Stavebního záměru.

                                 4. Dopravní a technická infrastruktura

4.1. V rámci Stavebního záměru bude dle DUSP vybudována následující dopravní a technická
infrastruktura:

P1-SO 101      Komunikace
P1-IO 310      Splašková kanalizace
P1-IO 320      Dešťová kanalizace stoky D1-1-1, D1-1-1.1
P1-IO 330      MZI - plocha P1
P1-IO 331      Přípojky MZI - plocha P1
P1-IO 380      Vodovodní řady A3, A4


                                                  2


                                                                                                Strana 7 / 15
P1-IO 381     Areálové rozvody vody
P1-IO 401     Rozvody NN
P1-IO 410     Rozvody VO
P1-IO 411     Rozvody AO
P1-IO 420     Sdělovací vedení
P1-SO 701     Mobiliář, kontejnery a drobná architektura
P1-SO 702     Fontána
P1-SO 702.1   Fontána – Architektonicko stavební řešení
P1-SO 702.2   Fontána – Stavebně technické řešeni-statika
P1-SO 702.3   Fontána - Technologie
P1-SO 702.4   Přípojka bezpečnostního přelivu technologie fontány
P1-SO 801     Sadové úpravy náměstí P1

4.2. V rámci Stavebního záměru se realizuje následující veřejná infrastruktura, která bude po
kolaudaci převedena do vlastnictví Města, které za splnění stanovených podmínek zajistí její správu,
provozování, údržbu a modernizaci:

P1-IO 310 Splašková kanalizace
Součástí Stavebního záměru je návrh uličních stok splaškové kanalizace pro veřejnou potřebu pro
odvedení splaškových odpadních vod z navrhovaných objektů v rámci multifunkčního projektu
určených pro bydlení, kanceláře, služby atd. (objekty C, E, F a výhledově J, M) pro navrhovanou
etapu výstavby P1.

Tento stavební objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1119/1, 1133/8, vše v k. ú. Zábrdovice ve
vlastnictví Stavebníka.

P1-IO 320 Dešťová kanalizace stoky D1-1-1, D1-1-1.1
Tento stavební objekt řeší výstavbu dešťové kanalizace, a to pokračování stoky D1-1-1 (z K1) do
projektované plochy náměstí P1. Do dešťové kanalizace jsou napojeny přípojky objektů HDV+MZI,
které odvodňují komunikaci.
Dešťová stoka D1-1-1 (ŠD13-ŠD15) je součástí projektu „komunikace K1“ a byla již vyprojektována.
V rámci projektu „P1 – náměstí“ je navrženo pokračování této stoky D1-1-1. Dešťová stoka začne
napojením do šachty ŠD15, která bude postavena v rámci akce „komunikace K1“. Od šachty ŠD15
povede stávající plochou (plocha po demolici stávajících objektů) do šachty ŠD17, která je lomová a
zároveň je do ní napojena stoka D1-1-1.1. Z šachty ŠD17 pokračuje dešťová stoka do šachty ŠD17B,
kde bude ukončena. Celá stoka bude provedena otevřeným výkopem z prefabrikovaných žel.
betonových trub DN 300.
Dešťová stoka D1-1-1.1 začne napojením do šachty ŠD17 a povede stávající plochou (plocha po
demolici stávajících objektů) do šachty ŠD17C, kde bude ukončena. Celá stoka bude provedena
otevřeným výkopem z prefabrikovaných žel. betonových trub DN 300.

Tento stavební objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1133/8, 1119/1, 1133/1 vše v k. ú.
Zábrdovice ve vlastnictví Stavebníka.

P1-IO 380 Vodovodní řady A3, A4
Součástí Stavebního záměru je celkové vodohospodářské řešení stavby, jehož předmětem a účelem
je zajistit zásobování pitnou vodou. Navrhované řešení zajišťuje propojení stávajících vodovodních
řadů DN 300 v ul. Lazaretní, DN 400 v ul. Markéty Kuncové a výhledově v místě plánovaného
nového mostu přes řeku Svitavu umožnit propojení vodovodů na levém a pravém břehu řeky.
Navrhované vodohospodářské objekty v rámci etapy P1 budou mít dostatečný rozsah a kapacity pro

                                                 3


                                                                                                 Strana 8 / 15
výhledové urbanistické objekty C, E, F a výhledově J, M.

Tento stavební objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1133/8, 1133/1 vše v k. ú. Zábrdovice ve
vlastnictví Stavebníka.

Podrobné popisy stavebních objektů P1-IO 310 Splašková kanalizace, P1-IO 320 Dešťová kanalizace
stoky D1-1-1, D1-1-1.1 a P1-IO 380 Vodovodní řady A3, A4 jsou uvedeny v souhrnné technické
zprávě B a zakresleny v koordinační situaci č. C.3, která je součástí DUSP.

Stavební objekty P1-IO 310 Splašková kanalizace, P1-IO 320 Dešťová kanalizace stoky D1-1-1, D1-
1-1.1 a P1-IO 380 Vodovodní řady A3, A4 budou převedeny do vlastnictví Města a předány do
provozování společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.


                                  5. Financování veřejné infrastruktury

5.1. Financování výstavby stavebních objektů veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního
záměru zajistí Stavebník na své náklady.

5.2. Město se nebude podílet na financování výstavby stavebních objektů veřejné infrastruktury
budované v rámci Stavebního záměru.

                          6. Zahájení a ukončení výstavby Stavebního záměru

6.1. Stavebník předpokládá zahájení výstavby Stavebního záměru do 3 let od nabytí právní moci
společného povolení pro Stavební záměr.

6.2. Stavebník předpokládá dokončení výstavby Stavebního záměru do 5 let ode dne nabytí právní
moci společného povolení pro Stavební záměr.

6.3.   Dokončením výstavby se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Stavební
       záměr, resp. pro ty jeho části, které podléhají kolaudaci.

6.4.   V tomto článku uvedené předpokládané termíny realizace Stavebního záměru jsou předběžné
       a Stavebník je oprávněn je po předchozím informování Města posunout dle svého uvážení.


                         7. Budoucí vlastnictví a správa veřejné infrastruktury

7.1. Stavebník se zavazuje v dostatečném předstihu, nejpozději 14 dnů před podáním žádosti o
vydání kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekty nebo jejich části P1-IO 310 Splašková
kanalizace, P1-IO 320 Dešťová kanalizace stoky D1-1-1, D1-1-1.1 a P1-IO 380 Vodovodní řady A3,
A4, doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu těchto stavebních objektů do
vlastnictví Města. Město se zavazuje zaplatit Stavebníkovi 1.000 Kč včetně DPH za každý z těchto
stavebních objektů. V případě, že se v době převodu stavebních objektů P1-IO 310 Splašková
kanalizace, P1-IO 320 Dešťová kanalizace stoky D1-1-1, D1-1-1.1 a P1-IO 380 Vodovodní řady A3,
A4 do vlastnictví Města budou tyto stavební objekty nacházet na pozemcích jiného vlastníka než
Města, je Stavebník povinen zajistit uzavření smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem,
provozovatelem vodovodu a kanalizace pro veřejnou potřebu a vlastníkem pozemku. Stavebník se
pro takový případ zavazuje zajistit, že výše úplaty za zřízení takové služebnosti nepřesáhne 1.000 Kč

                                                 4


                                                                                                 Strana 9 / 15
bez DPH a dále, že takto stanovenou úplatu za zřízení služebnosti nahradí na účet Města . Stavebník
je povinen na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene
k části pozemku, na kterém se nacházejí výše v tomto odstavci uvedené stavební objekty.


V případě, že stavební objekty P1-IO 310 Splašková kanalizace, P1-IO 320 Dešťová kanalizace stoky
D1-1-1, D1-1-1.1 a P1-IO 380 Vodovodní řady A3, A4 nebudou převedeny do vlastnictví Města, se
Stavebník zavazuje uzavřít s Městem nejpozději do 6 měsíců po vydání kolaudačního rozhodnutí
dohody mezi vlastníky provozně souvisejících vodovodů a kanalizací pro veřejnou potřebu dle ust. §
8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu, ve znění
pozdějších předpisů.

7.2. Město se zavazuje převzít veřejnou infrastrukturu uvedenou v Čl. 7. odst. 7.1. této smlouvy
do svého vlastnictví a zajistit její provoz, správu, údržbu a modernizaci za těchto podmínek:
•     předmětná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu s městskými standardy a
povoleními příslušných správních orgánů,
•        bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované veřejné infrastruktury,
•       budou uzavřeny příslušné smlouvy mezi Městem a provozovatelem či správcem veřejné
infrastruktury ve vztahu k pozemkům, na nichž se bude veřejná infrastruktura nacházet (tedy kupní
smlouvy na pozemky nebo zřízení věcného břemene k pozemkům, na nichž bude umístěna
infrastruktura převáděná Městu).

7.3. Smluvní strany shodně prohlašují, že výše uvedené stavební objekty veřejné infrastruktury
budou sloužit obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tyto mohly být užívány občany
obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s výstavbou, převodem a
správou stavebního objektu veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito souvisejícími, které
jsou předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi, nebude Stavebníkovi a ani jeho právním
nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění
předpokládaných touto smlouvou, a Stavebník se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v
budoucnu i přes toto ujednání vznikly, předem vzdává.

7.4. Smluvní strany se dohodly, že výčet stavebních objektů pro veřejnou potřebu, které budou
převedeny do vlastnictví a správy Města ve smyslu čl. 7. odst. 7.1. a 7.2. této smlouvy, lze po
vzájemné dohodě smluvních stran rozšířit, a to před tím, než tyto budou kolaudovány. Za tím účelem
se smluvní strany zavazují o převedení dalších stavebních objektů do vlastnictví a správy v dobré víře
jednat, bude-li toho pro zajištění veřejné potřeby třeba.


                                         8. Veřejné prostranství
       Budoucí zřízení služebnosti užívání veřejného prostranství a služebnosti jako veřejného
       statku

8.1. V rámci Stavebního záměru bude realizována výstavba stavebního objektu
P1-SO 101 Komunikace. Jedná se o plochy, jejichž některé části budou mít charakter veřejného
prostranství. Stavební objekt P1-SO 101    Komunikace bude realizován na pozemcích na
pozemcích p. č. 1119/1, 1122/2, 1133/1, 1133/8, to vše v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví Stavebníka.

8.2.     Smluvní strany souhlasně prohlašují, že v rámci stavebního objektu P1-SO 101 Komunikace


                                                  5


                                                                                                  Strana 10 / 15
vznikne veřejně přístupný prostor, který bude sloužit obecnému užívání, tj. veřejnému užívání,
užívání širokou veřejností, předem neomezeným okruhem subjektů, který nebude převeden do
vlastnictví Města. Tento veřejně přístupný prostor je zakreslen v schématickém nákresu, který tvoří
přílohu č. 2 této smlouvy. Smluvní strany souhlasně prohlašují, že je ve veřejném zájmu, zájmu Města
i zájmu Stavebníka, aby veřejně přístupný prostor mohli užívat všichni občané obvyklým, dovoleným
a majetek nepoškozujícím způsobem a obě smluvní strany s tímto užíváním širokou veřejností
souhlasí.

8.3. Město a Stavebník se touto smlouvou zavazují uzavřít mezi sebou smlouvu o zřízení
služebnosti užívání veřejného prostranství a služebnosti stezky jako veřejného statku, jejímž
předmětem bude užívání veřejně přístupných prostor vybudovaných v rámci stavebního objektu P1-
SO 101 Komunikace jako veřejného prostranství s tím, že po veřejně přístupných průchodech lze
chodit a dopravovat se po nich lidskou silou, zdržovat se na nich, a to nepřetržitě a bez jakéhokoliv
omezení, dvacet čtyři hodin denně. Služebnost bude zřízena k části pozemku předběžně vymezené
schématickým nákresem v příloze č. 2 této smlouvy s tím, že přesné vymezení zatížené části pozemku
bude provedeno po kolaudaci předmětného stavebního objektu dle geometrického plánu, který nechá
zpracovat na své náklady Stavebník.
Služebnost veřejného statku bude ve prospěch Města zřízena na dobu neurčitou za úplatu ve výši
1 000 Kč +DPH, kterou uhradí Město Stavebníkovi.
Smluvní strany se výslovně dohodly, že veškeré náklady na údržbu veřejně přístupných prostor
ponese vlastník služebných pozemků. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s
užíváním veřejně přístupných prostor nebude vlastníkovi služebných pozemků náležet jakákoliv
úplata, náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění a Stavebník se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků,
kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly, předem vzdává.

8.4. Smluvní strany se zavazují uzavřít smlouvu o zřízení služebnosti veřejného statku dle Čl. 8.
této smlouvy nejpozději do dne kolaudace Stavebního záměru nebo jeho části zahrnující některou z
částí veřejných prostor dle odst. 8.1. této smlouvy. Účinnost smlouvy o zřízení služebnosti veřejného
statku bude odložena na okamžik nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Stavební záměr či
jeho část zahrnující veřejný prostor dle odst. 8.1. této smlouvy. Stavebník se zavazuje, že Město o
plánované kolaudaci dopředu vyrozumí a v této souvislosti připraví návrh smlouvy o zřízení
služebnosti veřejného statku v souladu s Čl. 8. této smlouvy, včetně všech nezbytných podkladů, které
zašle Městu minimálně dva měsíce před plánovaným dnem kolaudace.

8.5. V případě, kdy by z jakýchkoliv právních či faktických důvodů v době, kdy by služebnost dle
Čl. 8. této smlouvy měla být zřízena, nebylo možno volit institut služebnosti veřejného statku,
zavazuje se Stavebník uzavřít s Městem jinou smlouvu či učinit jiné jednání, které zajistí, aby veřejně
přístupný prostor mohly bez omezení a bezúplatně užívat všechny fyzické osoby po dobu neurčitou.
Jestliže služebnost veřejného statku nebude z jakéhokoliv důvodu zřízena ke dni kolaudace, zavazuje
se Stavebník strpět bezúplatné užívání veřejně přístupného prostoru ze strany veřejnosti na základě
závazku sjednaného touto smlouvou a stejný závazek sjednat i pro své právní nástupce.

8.6. Stavebník se zavazuje, že se v době ode dne uzavření této smlouvy do až do dne uzavření
smlouvy o zřízení služebnosti veřejného statku zdrží jakéhokoliv jednání (právního i faktického),
které by zmařilo či jen bylo způsobilé zmařit zřízení služebnosti veřejného statku dle Čl. 8. této
smlouvy.

                               9. Další práva a povinnosti Smluvních stran
9.1.   Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro Stavební

                                                  6


                                                                                                   Strana 11 / 15
záměr, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů potřebných
k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět v souladu s vydanými rozhodnutími
a obecně závaznými právními předpisy upravujícími provádění výstavby.

9.2. Stavebník se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby a předloží Městu
pravomocné společné povolení do 30 dní ode dne nabytí právní moci. Stavebník bude doručovat
veškerá oznámení, informace a rozhodnutí na adresu: Magistrát města Brna, Odbor investiční,
Kounicova 67a, 601 67 Brno, a to prostřednictvím poštovní přepravy nebo datové schránky.

9.3. Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouvy na třetí osobu pouze
s předchozím písemným souhlasem Města. Stavebník se zavazuje oznámit Městu svůj případný
záměr převést svá práva a povinnosti vyplývající pro něj ze společného povolení na jinou osobu.
Nesplní-li Stavebník tento závazek a třetí osoba se nestane oprávněnou z práv a povinností
vztahujících se ke Stavebníkovi dle této smlouvy, platí, že Stavebník nese odpovědnost za jednání
třetí osoby mající dopad na splnění povinností Stavebníka z této smlouvy.

9.4. Po převedení veřejné infrastruktury, dle Čl. 7. této smlouvy, se Město zavazuje zajistit její
správu, provozování, údržbu a modernizaci příslušným provozovatelem.

9.5. Stavebník se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
Stavebního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se nezbytným
opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění vjezdu zdravotnických
vozidel, vozidel hasičů apod.

9.6. Stavebník se zavazuje, že Stavebním záměrem nedojde ke znečištění povrchových i
podzemních vod a že stavební odpad z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak, aby nedocházelo
k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na životní prostředí. Při
provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná
hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Stavebník odpovídá za veškerou újmu vzniklou při
provádění výstavby.

9.7. Stavebník bere na vědomí, že Město uzavírá tuto smlouvu v rámci své samostatné působnosti
a při plnění svých závazků z této smlouvy nemůže a nebude zasahovat do rozhodování orgánů Města
při výkonu státní správy v přenesené působnosti, resp. že Město bude jednat jen v rámci své
samostatné působnosti v mezích platných právních předpisů.


                                                10. Sankce

10.1. Pokud Stavebník z důvodů na jeho straně poruší své závazky, sjednané v Čl. 7. této smlouvy,
je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 50 000 Kč za každé takové porušení jednotlivě.
Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena výzva
Města k jejímu uhrazení.


10.2. Vedle zaplacení smluvní pokuty sjednané v této smlouvě, má Město právo uplatnit vůči
Stavebníkovi také náhradu skutečné škody vzniklé Městu v důsledku porušení povinnosti stvrzené
smluvní pokutou a Stavebník je povinen takto uplatněnou náhradu skutečné škody na první výzvu
Městu nahradit.


                                                7


                                                                                                Strana 12 / 15
                                         11. Závěrečná ustanovení

11.1. Smluvní strany výslovně prohlašují, že tato smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746
odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů, mimo režim zákona
č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů a v souladu se Zásadami. Stavebník
prohlašuje, že se seznámil s textem Zásad a souhlasí s tím, že postupy a plnění dle této smlouvy jsou
podřízeny těmto Zásadám.

11.2. Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody Smluvních stran formou
písemných dodatků.

11.3. Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodne nerealizovat Stavební
záměr. Stavebník sdělí příslušnému stavebnímu úřadu upuštění od Stavebního záměru a předá Městu
kopii tohoto sdělení s potvrzením o předání stavebnímu úřadu.

11.4. V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo neúčinným,
zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se zavazují nahradit
neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným, platným a účinným, které
svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu ustanovení původního, neplatného
a/nebo neúčinného.

11.5. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.

11.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té Smluvní strany, která podepíše
tuto smlouvu jako druhá Smluvní strana.

11.7. Smluvní strany se dohodly, že tuto smlouvu uveřejní prostřednictvím registru smluv dle
zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabude účinnosti dnem uveřejnění
v registru smluv. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv Město.

11.8. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi požívajícími
ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.

11.9. Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
poskytnutím smlouvy včetně přílohy žadateli dle tohoto zákona. V takovém případě je však Město
povinno anonymizovat osobní údaje ve smlouvě nebo jejích přílohách uvedené.

11.10. V případě, že ekonomický systém smluvní strany umožňuje vystavit a zaslat fakturu včetně
příloh v elektronické podobě, např. ve formátu ISDOC/ISDOCX či ve formátu PDF, je ze strany
statutárního města Brna požadováno doručení faktury včetně příloh primárně do datové schránky (ID:
a7kbrrn) či na e-mail: oi-faktury@brno.cz. Pokud nelze takto postupovat, smluvní strana zašle fakturu
včetně příloh poštou na níže uvedenou adresu: Magistrát města Brna, Odbor investiční, Kounicova
67a, 601 67 Brno.

11.11. Smluvní strany se dohodly, že Smlouva bude uzavřena elektronickou formou a podepsána

                                                 8


                                                                                                  Strana 13 / 15
elektronickými podpisy zástupců Smluvních stran nebo bude vyhotovena ve třech stejnopisech, každý
stejnopis má platnost originálu. Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.

11.12. Přílohu smlouvy tvoří:
       Příloha č. 1 DUSP
       Příloha č. 2 Schématický nákres veřejně přístupných prostor


Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání xxxx. konaném
dne xxxxxxx.




Statutární město Brno                                               NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.




V Brně dne .................................                        V Brně dne .................................




         ....................................................
                                                                      ..................................................
               Ing. Tomáš Pivec, MBA
            vedoucí Odboru investičního                                       na základě plné moci
                 Magistrátu města Brna




                                                                9


                                                                                                                           Strana 14 / 15
Strana 15 / 15
