Rada města Brna

Z9/33. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 3.3.2026



                          121. Návrh Plánovací smlouvy „KAM JINAM“

Anotace
Předmětem Plánovací smlouvy „KAM JINAM“ je stanovení podmínek spolupráce při přípravě a realizaci
investičního záměru, úprava práv a povinností pro zajištění budoucího vlastnictví, správy a údržby
nezbytné veřejné infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu investičního příspěvku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Plánovací smlouvu „KAM JINAM“ mezi statutárním městem Brnem a společností
                               ALL BLACK Trivest s.r.o., se sídlem Nádražní 1879/12, 664 51 Šlapanice , IČO: 099
                               04 964, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán dne 25. 2. 2026 na R9/165. schůzi Rady města Brna.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  24.2.2026 v 13:36
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  24.2.2026 v 13:29




Sestava vytvořena 24.2.2026 v 13:36                         1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 22
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                    1-1
Obsah materiálu                                                                   2-2
Důvodová zpráva                                                                   3-4
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva - KAM JINAM_final.pdf)                     5 - 18
Příloha k usnesení (Příloha č. 1_Koordinační situace Investičního               19 - 19
záměru.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 2_Katastrální výkres Investičního záměru.pdf)    20 - 20
Příloha k usnesení (Příloha č. 3_Situace Nezbytné veřejné infrastruktury.pdf)   21 - 21
Příloha k usnesení (Příloha č. 4_Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne         22 - 22
16. 1. 2025.pdf)




                                                                                    Strana 2 / 22
                                    Důvodová zpráva

Záměrem společnosti ALL BLACK Trivest s.r.o., se sídlem Nádražní 1879/12, 664 51
Šlapanice, IČO: 099 04 964, je realizovat v městské části Brno-Žebětín, v katastrálním území
Žebětín, v lokalitě při ulici Kamechy, Investiční záměr pod názvem „KAM JINAM“.

Investiční záměr zahrnuje odstranění stávající stavby a vybudování novostavby polyfunkčního
objektu o dvou podzemních a třech nadzemních podlažích, přičemž nejvyšší podlaží je řešeno
jako ustoupené. Celková kapacita objektu činí 122 jednotek, z toho 100 bytových jednotek, 20
ateliérů a 2 komerční prostory. Doprava v klidu je řešena umístěním 50 parkovacích stání ve 2.
podzemním podlaží. V objektu jsou dále vymezeny prostory pro 117 jízdních kol. Součástí
záměru je rovněž realizace veřejné dopravní infrastruktury, sadových úprav a nové horkovodní
přípojky pro napojení na soustavu zásobování tepelnou energií ve vlastnictví společnosti
Teplárny Brno, a.s.

S Investorem došlo k dohodě o uzavření Plánovací smlouvy k záměru „KAM JINAM“ (dále
jen Smlouva).

V rámci Investičního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná infrastruktura, jež
bude po svém dokončení převedena do vlastnictví statutárního města Brna, které zajistí její
správu, údržbu a provozování prostřednictvím společnosti Brněnské komunikace, a.s.:

•   SO.201 Dopravní napojení – vybudování nového sjezdu z ulice Kamechy pro obsluhu
    objektu.
•   SO.203 Chodník veřejný – vybudování nového veřejného chodníku podél ulice Kamechy
    zajišťujícího bezpečný pohyb pěších.

Investor se zavazuje, že poskytne Městu Investiční příspěvek v celkové předběžné výši
7.729.920 Kč (dále jen Příspěvek). Příspěvek bude poskytnut formou Peněžního plnění a použit
za účelem realizace veřejné infrastruktury v městské části Brno-Žebětín.

Výpočet příspěvku: Předběžná výše Investičního příspěvku byla stanovena v souladu se
Zásadami pro spolupráci s investory jako násobek Základní sazby v aktuální výši 1 200 Kč
a počtu m² HPP Investičního záměru k úhradě, tj. 6 441,6 m². Tato plocha byla stanovena jako
rozdíl mezi celkovou zpoplatněnou HPP Investičního záměru (bytové jednotky, ateliéry
a komerční prostory) o výměře 7 190,5 m² a celkovou zdemolovanou HPP stávajícího objektu
se srovnatelným funkčním využitím o výměře 748,9 m².

Investor se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu následovně:

•   1. splátka Peněžního plnění: ve výši 10 % z předpokládané výše Příspěvku, tj. 772.992 Kč,
    do 60 dnů od nabytí právní moci povolení Investičního záměru.
•   2. splátka Peněžního plnění: zbývající část (vypočtená dle skutečné HPP po odpočtu
    1. splátky) do 60 dnů od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru.

Obě splátky budou upraveny o inflaci dle pravidel sjednaných ve Smlouvě.

Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru (včetně nezbytné veřejné
infrastruktury) nejpozději do 3 let od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního
záměru.




                                                                                           Strana 3 / 22
Přílohy smlouvy tvoří:

•   Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru;
•   Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru;
•   Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury;
•   Příloha č. 4: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 16. 1. 2025.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.

Materiál bude projednán dne 25. 2. 2026 na R9/160. schůzi Rady města Brna.




                                                                             Strana 4 / 22
                                                                                    č. smlouvy:


                                    Plánovací smlouva
                                     „KAM JINAM“
    uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
 předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                 města Brna – aktualizace č. 1


Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna
(dále také jako Město)
a

ALL BLACK Trivest s.r.o.
se sídlem Nádražní 1879/12, 664 51 Šlapanice
IČO: 099 04 964
společnost zapsaná v obchodním rejstříku u Krajského soudu v Brně, oddíl C, vložka 121555
zastoupená jednatelem Pavlem Vyplašilem a jednatelem H&P Fiduciary Services a.s., IČO:
042 51 288, Na Florenci 1332/23, Nové Město, 110 00 Praha 1, při výkonu funkce zastupuje
Mgr. David Neveselý
(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                   1. Úvodní ustanovení
1.1.    Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
        smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném
        území zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit.
        Podpora nové výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území
        dotčeného Investičním záměrem podílet.
1.2.    Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
        příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
        vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy
        České republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím
        spolupráce s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
1.3.    Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
        s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platných
        v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
        nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
1.4.    Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
        uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož
        i § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
        zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:

                                               1



                                                                                            Strana 5 / 22
                                                                                  č. smlouvy:

       a)   smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného
            postupu podle Zásad při respektování jejich principů;
       b)   Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
            vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje
            a vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru,
            což přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě
            území Města;
       c)   Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
            zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.

                                   2. Předmět smlouvy
2.1.    Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
        přípravě a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran pro
        zajištění budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné
        infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.
2.2.    Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) dodržet Základní parametry Investičního záměru;
       b) vybudovat a převést do vlastnictví Města Nezbytnou veřejnou infrastrukturu;
       c) poskytnout Městu Investiční příspěvek.
2.3.    Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) nezměnit ÚPmB či nepřijmout nový územní plán, v jejichž důsledku by nebylo
           možné realizovat Investiční záměr;
       b) nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou
           v souladu se Základními parametry; a
       c) poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
           povolení a realizaci Investičního záměru.

                                    3. Investiční záměr
3.1.   Investor hodlá realizovat v městské části Brno-Žebětín, v katastrálním území Žebětín,
       v lokalitě při ulici Kamechy, investiční záměr pod názvem „KAM JINAM“. Investiční
       záměr zahrnuje odstranění stávající stavby a vybudování novostavby polyfunkčního
       objektu o dvou podzemních a třech nadzemních podlažích, přičemž nejvyšší podlaží je
       řešeno jako ustoupené. Celková kapacita objektu činí 122 jednotek, z toho 100
       bytových jednotek, 20 ateliérů a 2 komerční prostory. Doprava v klidu je řešena
       umístěním 50 parkovacích stání ve 2. podzemním podlaží; v objektu jsou dále
       vymezeny prostory pro 117 jízdních kol. Součástí záměru je rovněž realizace veřejné
       dopravní infrastruktury a sadových úprav.
       Součástí Investičního záměru je realizace nové horkovodní přípojky, která zajistí
       napojení objektu na soustavu zásobování tepelnou energií ve vlastnictví společnosti
       Teplárny Brno, a.s.
3.2.   Pro Investiční záměr byla Sollaron architects, s.r.o., se sídlem Erbenova 370/3, 602 00
       Brno, IČO: 018 07 595 v prosinci 2024 zpracována Dokumentace pro povolení záměru
       (dále jen Dokumentace). Koordinační situace a katastrální situační výkres, které jsou
       součástí Dokumentace, tvoří přílohy č. 1 a č. 2 této smlouvy.



                                              2



                                                                                           Strana 6 / 22
                                                                                 č. smlouvy:

3.3.    Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
        realizace a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního
        záměru, které byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen Základní
        parametry):
       a) rozsah HPP Investičního záměru může činit maximálně 8 813,7 m²;
       b) výška Investičního záměru může činit maximálně 9,61 m;
       c) Investiční záměr může obsahovat maximálně 100 bytových jednotek a maximálně
             22 nebytových jednotek;
       d) Investiční záměr musí obsahovat minimálně 50 parkovacích stání;
3.4.   Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů
       na základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž
       odchylka se povoluje na základě písemného souhlasu Města na základě rozhodnutí
       (souhlasu) rady Města. Změna Základních parametrů dle předchozí věty nabývá
       účinnosti k okamžiku, kdy je souhlas Města doručen Investorovi, o čemž musí Investor
       následně Město bez zbytečného odkladu informovat. V případě, že bude povolena
       odchylka od Základního parametru spočívajícím v rozsahu HPP Investičního záměru,
       bude součástí souhlasu i informace o navýšení Investičního příspěvku a zohlednění
       tohoto navýšení ve druhé splátce Peněžního plnění. Realizace Investičního záměru
       v souladu s povolenou odchylkou není porušením Základních parametrů.
3.5.   Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
       součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
       uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále
       v této smlouvě.
      Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.6.   Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do 1 roku od nabytí právní
       moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
3.7.   Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 3 let od
       nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru. Dokončením výstavby
       se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr včetně
       Nezbytné veřejné infrastruktury.
      Provádění Investičního záměru
3.8.   Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou
       pro Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných
       orgánů potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Základními
       parametry a Standardy Města (viz platné znění na https://www.brno.cz/dokumenty-
       mesta?kategorie=mestske-standardy) (dále jen Standardy Města).
3.9.   Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
       záměru a předložit Městu pravomocné povolení pro Investiční záměr do 30 dní ode dne
       nabytí právní moci.
3.10. Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
       Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
       nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména
       umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.11. Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
       podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován
       tak, aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému

                                             3



                                                                                          Strana 7 / 22
                                                                                    č. smlouvy:

       dopadu na životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby
       negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly
       minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění
       výstavby.

                            4. Nezbytná veřejná infrastruktura
4.1.    V rámci Investičního záměru bude vybudována nezbytná veřejná infrastruktura, která
        bude převedena do vlastnictví Města.
       - SO.201 Dopravní napojení;
       - SO.203 Chodník veřejný;
           (dále také jako Nezbytná veřejná infrastruktura).

       SO.201 Dopravní napojení
       Stavební objekt SO.201 Dopravní napojení bude realizován na pozemcích p. č. 2087/1
       a 2087/6 v k. ú. Žebětín ve vlastnictví Města.
       V rámci tohoto stavebního objektu dojde k vybudování dopravního napojení (sjezdu)
       z místní komunikace ulice Kamechy pro obsluhu polyfunkčního objektu. Řešení
       zahrnuje úpravu zpevněných ploch vjezdu v prostoru křížení s veřejným chodníkem,
       úpravu silničních obrub, varovných pásů a napojení na stávající komunikaci.
       Podrobný popis stavebního objektu SO.201 Dopravní napojení je uveden v technické
       zprávě SO.200 a části B Souhrnné technické zprávy, která je součástí Dokumentace.
       Umístění objektu je zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří
       přílohu č. 1 této smlouvy a v Situaci Nezbytné veřejné infrastruktury, která tvoří přílohu
       č. 3 této smlouvy.

       SO.203 Chodník veřejný
       Stavební objekt SO.203 Chodník veřejný bude realizován na pozemcích p. č. 2087/1,
       2087/6, 2087/22 a 2087/24 v k. ú. Žebětín.
       V rámci tohoto stavebního objektu dojde k vybudování nového veřejného chodníku
       podél ulice Kamechy, který zajistí bezpečný pohyb pěších a přístup k polyfunkčnímu
       objektu. Řešení zahrnuje vybudování chodníku z betonové dlažby úpravu varovných
       pásů pro nevidomé a slabozraké a napojení na stávající pěší trasy. Na západní straně
       bude chodník navázán na budoucí chodník realizovaný v rámci stavby „Prodloužení
       tramvajové trati Bystrc-Kamechy.“
       Podrobný popis stavebního objektu SO.203 Chodník veřejný je uveden v technické
       zprávě SO.200 a části B Souhrnné technické zprávy, která je součástí Dokumentace.
       Umístění objektu je zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří
       přílohu č. 1 této smlouvy a v Situaci Nezbytné veřejné infrastruktury, která tvoří přílohu
       č. 3 této smlouvy.

       Stavební objekty SO.201 Dopravní napojení a SO.203 Chodník veřejný včetně
       příslušných částí pozemků budou převedeny do vlastnictví Města prostřednictvím
       Odboru dopravy Magistrátu města Brna a předán do správy společnosti Brněnské
       komunikace, a.s., dle platných podmínek pro převody nově vybudovaných
       komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví Města a v rozsahu dle Situace
       potvrzené BKOM a OD MMB ze dne 16. 1. 2025, která tvoří přílohu č. 4 této smlouvy.


                                               4



                                                                                             Strana 8 / 22
                                                                                   č. smlouvy:

4.2.    Financování výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury zajistí Investor na své náklady.
       Dopravní infrastruktura
4.3.    Investor se zavazuje nejpozději do 1 roku ode dne nabytí právní moci kolaudačního
        rozhodnutí pro stavební objekty dopravní infrastruktury SO.201 Dopravní napojení
        a SO.203 Chodník veřejný (dále jen Dopravní infrastruktura) doručit Městu
        písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu Dopravní infrastruktury do vlastnictví
        Města, a to včetně částí pozemků dotčených Dopravní infrastrukturou, které nebudou
        ke dni takové žádosti ve vlastnictví Města.
4.4.    Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Dopravní infrastruktury nejpozději do
        2 let od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Dopravní infrastrukturu.
4.5.    Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Dopravní infrastruktury a příslušné
        části pozemků pod Dopravní infrastrukturou celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně
        DPH.
4.6.    Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu
        skutečného zaměření Dopravní infrastruktury, resp. pozemků pod Dopravní
        infrastrukturou, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Investor se
        zavazuje zajistit do doby převodu Dopravní infrastruktury do vlastnictví Města na své
        náklady její správu a údržbu.
       Společná ustanovení
4.7.    Převody Nezbytné veřejné infrastruktury budou realizovány dle platných podmínek pro
        převody novostaveb do vlastnictví Města.
4.8.    Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do svého vlastnictví
        a zajistit její správu a údržbu za těchto podmínek:
       a) Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu se Standardy Města
             a povoleními příslušných správních orgánů a bude pro ni vydáno pravomocné
             kolaudační rozhodnutí;
       b) Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v délce
             alespoň 60 měsíců od převzetí Nezbytné veřejné infrastruktury Městem nebo
             v délce sjednané ve smlouvě o převodu dané Nezbytné veřejné infrastruktury;
       c) Investor Městu předá dokumenty související s Nezbytnou veřejnou
             infrastrukturou, zejména dokumentaci skutečného provedení Nezbytné veřejné
             infrastruktury zpracovanou podle účinných právních předpisů, geometrický plán,
             záruční listy, technické listy, prohlášení o shodě a další související dokumentaci
             Nezbytné veřejné infrastruktury, a to pro řádné, nerušené a bezpečné užívání
             předmětu Nezbytné veřejné infrastruktury;
       d) bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované Nezbytné veřejné
             infrastruktury;
       e) bude zajištěn právní vztah Města a příslušného provozovatele či správce Nezbytné
             veřejné infrastruktury k pozemkům, na nichž bude Nezbytná veřejná infrastruktura
             umístěna (podle konkrétního případu budou převedeny pozemky, resp. části
             pozemků pod stavebními objekty příslušné Nezbytné veřejné infrastruktury na
             Město, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města).
4.9.   Investor zajistí, aby převáděné pozemky pod Nezbytnou veřejnou infrastrukturou
       v době převodu do vlastnictví Města nebyly zatíženy exekucí nebo soudním výkonem
       rozhodnutí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města

                                              5



                                                                                            Strana 9 / 22
                                                                                  č. smlouvy:

        a jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly
        zatíženy zejména zástavním právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob.
4.10.   Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude sloužit
        obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tato mohla být užívána občany
        obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti
        s výstavbou, převodem a správou Nezbytné veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi
        s těmito souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi, nebude
        Investorovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či
        jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou, a Investor se
        tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly,
        předem vzdává.

                              5. Závazky a součinnost Města
5.1.     Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek
         závazky dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.
5.2.     Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
         této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení
         Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, z důvodů
         takových vlastností Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními
         parametry. Město je však oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy,
         vyjádření a opravné prostředky v případě:
        a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se
              sjednanými Základními parametry;
        b) z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány
              a odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy
              postupovat v dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně
              informovat Investora a jednat s ním o řešení vzniklé situace; nebo
        c) že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů
              hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této
              smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
              ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
5.3.     Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
         pro povolení, provedení a dokončení Investičního záměru v souladu se Základními
         parametry. Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na
         základě předchozí výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy
         a v rozsahu nezbytném a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
5.4.     Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
         smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
        a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
        b) Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
              parametry;
        c) Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
        Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
        neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud
        nebude zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření
        součinnosti nebo neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.

                                              6



                                                                                           Strana 10 / 22
                                                                                   č. smlouvy:

                                  6. Investiční příspěvek
6.1.    Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, v souladu s ustanoveními
        Zásad, Investiční příspěvek v předběžné výši 7.729.920 Kč. Předběžná výše
        Investičního příspěvku byla stanovena v souladu se Zásadami jako násobek Základní
        sazby v aktuální výši ke dni uzavření této smlouvy, tj. částky ve výši 1.200 Kč a počtu
        m2 HPP Investičního záměru definovaných v Zásadách, tj. 6.441,6 m2. Tato plocha byla
        stanovena jako rozdíl mezi celkovou zpoplatněnou HPP Investičního záměru (bytové
        jednotky, ateliéry a komerční prostory) o výměře 7.190,5 m² a celkovou zdemolovanou
        HPP stávajícího objektu se srovnatelným funkčním využitím o výměře 748,9 m².
6.2.    Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního plnění za podmínek
        stanovených níže.
       Peněžní plnění
6.3.    Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů Peněžní plnění
        v předběžné celkové výši 7.729.920 Kč, upravené o inflaci dle čl. 6.7 této smlouvy.
        Konečná výše Peněžního plnění bude určena jako součet jednotlivých splátek
        Peněžního plnění dle čl. 6.5 této smlouvy.
6.4.    Peněžní plnění je Městu poskytováno za účelem realizace veřejné infrastruktury
        v městské části Brno-Žebětín.
6.5.    Splatnost Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany ve dvou splátkách, a to
        následovně:
       a) 1. splátka – část Peněžního plnění ve výši 10 % z předpokládané výše Investičního
            příspěvku ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši 772.992 Kč, poskytne
            Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci povolení Investičního záměru;
            částka bude k datu nabytí právní moci povolení Investičního záměru upravena
            o inflaci dle čl. 6.7 této smlouvy;
       b) 2. splátka - zbývající část Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek (i)
            Základní sazby ve výši ke dni uzavření této smlouvy a (ii) počtu m2 HPP
            Investičního záměru podle Dokumentace skutečného provedení (po odečtení HPP
            zdemolovaného stávajícího objektu o výměře 748,9 m2), od kterého se odečte výše
            1. splátky bez valorizace, tj. příslušné procento z předpokládané výše Investičního
            příspěvku ve formě Peněžního plnění, poskytne Investor Městu do 60 dnů od
            nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru; částka bude
            k datu podání žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru
            upravena o inflaci dle čl. 6.7 této smlouvy.
6.6.   Investor je povinen předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení nejpozději
       společně s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru. Na
       základě předložené Dokumentace skutečného provedení zašle Město Investorovi
       písemně výpočet druhé splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění.
       Pokud se Dokumentace skutečného provedení v průběhu řízení o vydání kolaudačního
       rozhodnutí změní, bude výpočet druhé splátky Investičního příspěvku upraven dle
       finální Dokumentace skutečného provedení ověřené stavebním úřadem.
6.7.   Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy
       ke dni 1. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace
       vyjádřenou podle indexu vypočteného dle pravidel této smlouvy za uplynulý
       kalendářní rok (dále jen Inflační index). Částky, které jsou předmětem valorizace
       podle tohoto článku, se vždy zvýší o tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního

                                              7



                                                                                           Strana 11 / 22
                                                                                  č. smlouvy:

        indexu; nejvýše však v souhrnu o 20 procentních bodů za celou dobu trvání této
        smlouvy pro každou částku, která je předmětem valorizace podle tohoto článku. Takto
        valorizované částky nahrazují původní částky v příslušných ustanoveních této smlouvy
        a stávají se základem pro případnou další indexaci v příštích letech.
       Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené
       v procentech podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle
       klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok
       vydávaným Českým statistickým úřadem. Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného
       výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak se Inflační index daného
       kalendářního roku rovná nule.

                             7. Utvrzení závazků ze smlouvy
       Nezbytná veřejná infrastruktura
7.1.    Poruší-li Investor svou povinnost převést Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do
        vlastnictví Města dle sjednaných podmínek a ve lhůtách dle této smlouvy a nezjedná
        nápravu ani v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
        Města, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý
        jednotlivý případ porušení.
7.2.    Poruší-li Investor svou povinnost zajistit správu, údržbu či provozování Nezbytné
        veřejné infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města a nezjedná nápravu
        ani v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, je
        povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ
        porušení. V případě, že Investor poruší závazek zajistit správu, údržbu a provozování
        Nezbytné veřejné infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit správu,
        údržbu a provozování dané Nezbytné veřejné infrastruktury na náklady a nebezpečí
        Investora.
       Nedodržení Základních parametrů
7.3.    Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané
        Základní parametry dle čl. 3.3 této smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě
        60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní
        pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li jedním
        jednáním nebo opomenutím Investora nebo více jednáními či opomenutími Investora,
        které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení více
        Základních parametrů (např. v rámci výstavby jedné budovy v rozporu s více
        Základními parametry), považují se všechna taková porušení pro účely úhrady smluvní
        pokuty za jeden případ porušení.
       Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
7.4.    Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
        nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru,
        pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ
        porušení.
       Prodlení s úhradou finanční částky
7.5.    Bude-li Investor v prodlení se splněním svých závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
        jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení
        ve výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý
        započatý den prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády
        podle § 1970 Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora

                                              8



                                                                                           Strana 12 / 22
                                                                                 č. smlouvy:

       smluvená sazba, použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z úroku prodlení
       dle nařízení vlády.
      Společná ustanovení
7.6.   Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude
       doručena výzva Města k jejímu uhrazení.
7.7.   Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta
       zajišťuje, není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.
7.8.   Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody
       v rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen
       takto uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
7.9.   Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinnosti Investora
       v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury není dotčeno právo Města na
       náhradu škody Městu vzniklé v plné výši a Město má právo uplatnit vůči Investorovi
       právo na náhradu škody, která Městu vznikla v souvislosti s výstavbou Nezbytné
       veřejné infrastruktury a Investor je povinen takto uplatněnou náhradu škody na první
       výzvu Městu uhradit.
7.10. Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
       přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí
       sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména
       u smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
       majetkový význam.

                            8. Odpovědnost Smluvních stran
8.1.    Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky
        porušení svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní
        nelze uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností
        jsou důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
       a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
             příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
             katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
             nebo
       b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
       pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou
       a v případě Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených
       okolností nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli
       jiným konáním Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
8.2.    Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost
        vyšší moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení
        jejích smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně.
        Smluvní strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas
        nesplní, nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
8.3.    Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku
        zákonem vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které
        bylo iniciováno přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany
        v dobré víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé
        situace. Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této smlouvě, kterým


                                             9



                                                                                          Strana 13 / 22
                                                                                   č. smlouvy:

       Smluvní strany upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené
       zákonem vynucené jednání při zachování smyslu a účelu této smlouvy.
8.4.   Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
       stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za
       porušení povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají
       práva na náhradu ušlého zisku.

                     9. Převod pozemků a změny v osobě Investora
       Informování o existenci smlouvy
9.1.    Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
        pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tj. pozemků parc. č. 2087/22,
        2087/24, 2087/25, 2087/31, 2087/32 a 2087/33 v k. ú. Žebětín (dále jen Pozemky),
        nebo jejich části, prokazatelně informovat o existenci a obsahu této smlouvy ve znění
        případných pozdějších dodatků a dále se zavazuje, že smluvně zaváže své případné
        právní nástupce nebo nabyvatele Pozemků k tomu, že i tito budou mít povinnost
        informovat své případné právní nástupce o existenci a obsahu této smlouvy ve znění
        případných pozdějších dodatků.
       Převod Pozemků
9.2.    Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
        souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik
        jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor
        převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se
        zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas
        a řádně splněny všechny povinnosti Investora dle této smlouvy (zejména závazek
        dodržet Základní parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo závazek
        uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti Investora dle této smlouvy splněny
        z důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků nebo jejich části, považuje
        se takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora dle této smlouvy
        a Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných sankcí, a to
        bez ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
       Postoupení smlouvy
9.3.    Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich část
        nesmí být v souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez
        předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
9.4.    Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
        o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor
        specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém
        záměru ve vztahu k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit
        s Investorem a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy
        o postoupení této smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího
        odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne.
        Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě důvodných
        pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči Městu
        plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou
        součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou
        součinnost zamýšleného postupníka.



                                              10



                                                                                           Strana 14 / 22
                                                                                     č. smlouvy:

        Přeměny
9.5.     Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
         zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění
         pozdějších předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud
         Investor zamýšlí převést svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen
         oznámit tuto skutečnost bezodkladně Městu.

                               10. Trvání a ukončení smlouvy
10.1.    Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 10.2 této smlouvy níže) je uzavřena
         na dobu určitou, a to do:
        a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou
             (a navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,
             dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
             záměru;
        b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
             smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
        c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
             z této smlouvy a navazujících smluv;
      podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
10.2. Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy
       jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy
       a účelu mají trvat po neomezenou dobu, tedy i po poskytnutí Investičního příspěvku
       a po provedení a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např.
       povinnost Investora dodržet Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti
       i po jakémkoli předčasném ukončení této smlouvy.
10.3. Tato smlouva může být ukončena pouze:
      a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 10.5 této
            smlouvy nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 10.6 této
            smlouvy;
      b) zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo 3
            Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
            předpisy;
      c) zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů
            dle § 167 Správního řádu; nebo
      d) dohodou Smluvních stran.
10.4.  Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
       strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského
       zákoníku zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení
       této smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to
       s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných
       případech.
10.5. Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
      a) poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
            Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30
            dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;

                                               11



                                                                                             Strana 15 / 22
                                                                                    č. smlouvy:

        b)   poruší-li Investor povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách
             splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od
             doručení písemné výzvy ze strany Města;
        c)   Město nenabude vlastnické či jiné sjednané právo k Nepeněžnímu plnění
             a Nezbytné veřejné infrastruktuře ve lhůtách a za podmínek této smlouvy, a toto
             porušení Investor nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od doručení
             písemného upozornění ze strany Města;
        d)   povolení Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do 2 let od
             uzavření této smlouvy;
        e)   kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději do
             3 let od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
10.6.    Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
        a) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 5.2 této smlouvy, a toto porušení nenapraví
             ani v dodatečně stanovené lhůtě 12 měsíců od doručení písemného upozornění ze
             strany Investora a zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci
             Investičního záměru.
10.7.  Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
       sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet
       prvního dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo
       k doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne
       příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva
       a povinnosti obou Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na
       základě dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu
       mají přetrvat i po ukončení této smlouvy.
10.8. Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
       porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
10.9. Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze
       sjednaných výpovědních důvodů:
      a) ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle
            této smlouvy nevrací;
      b) ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý
            Investiční příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl
            (neurčí-li Investor písemně jinak).
10.10. Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí
       z důvodů uvedených v čl. 10.5 písm. a) a b) této smlouvy nastává splatnost dosud
       neuhrazeného Peněžního plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
10.11. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna
       spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
       developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek
       či jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských
       projektů na území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či
       cenové úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo
       změny ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto
       nejsou rozhodující při stanovení obsahu této smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b)
       Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle této
       smlouvy.

                                              12



                                                                                            Strana 16 / 22
                                                                                   č. smlouvy:

10.12. Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho
       zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně
       oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
10.13. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že
       bez zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této
       smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl.
       Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva či
       dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních
       stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními
       předpisy (dále jen Nová smlouva).
10.14. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
       koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho
       naplnění, zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou
       smlouvou. Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli
       plnění poskytnutá podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy,
       která zakládala původní právní titul pro dané plnění.

                                 11. Závěrečná ustanovení
11.1.   Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy
        prostřednictvím e-mailu na adresu: pesek.tadeas@brno.cz a do datové schránky.
11.2.   Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
        písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
        smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována
        výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.
11.3.   Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
        obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití
        a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
11.4.   Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i v případě
        pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na
        sobě vzájemně nezávislé.
11.5.   Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé
        nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy
        s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je
        v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
11.6.   Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
        stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu
        územního plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního
        plánování.
11.7.   Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb.,
        o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
        a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato
        smlouva nabyde účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.
11.8.   Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z…../…….. zasedání Zastupitelstva města
        Brna, konaném dne ……………………..
11.9.   Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné
        vůle.


                                              13



                                                                                            Strana 17 / 22
                                                                               č. smlouvy:

11.10. Smluvní strany se dohodly, že tato smlouva bude uzavřena elektronickou formou
       a podepsána elektronickými podpisy zástupců Smluvních stran nebo bude vyhotovena
       ve třech stejnopisech s platností originálu. Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město
       obdrží dva stejnopisy.


11.11. Přílohy této smlouvy tvoří:
       a) Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
       b) Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru
       c) Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury
       d) Příloha č. 4: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 16. 1. 2025




 V Brně dne ………………………                            V Brně dne ………………………

 Město:                                          Investor:



 ___________________________                     ___________________________
 Statutární město Brno                           ALL BLACK Trivest s.r.o.
 Ing. Tomáš Pivec, MBA                           Pavel Vyplašil
 vedoucí Odboru investičního                     jednatel společnosti
 Magistrátu města Brna




                                            14



                                                                                        Strana 18 / 22
Jom         O   OBE V   MR PO   OOM     DOPO OR       UPO AL   OOA R          oa ne st
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             W880z




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Strana 19 / 22
                                                                                                                                                                                                                                   Ped
                            oo, ÚMO                    OT8J0AHL JOVIETTV
                                —-                                                             —-                                                                                                                                                          wzovz
                                                  WYNIC WYVM
                                                  =                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           +80
                       [Yzmestnax =o                         (E Koks
                                                           AČOB                            I
                 riornt        šle                              :                      S
                                                                      "u
                                                                       W Z6"1Z£        = 00007
                                                                    "wda NALSAS MMONSJA
                                                                                                                                                          Ho60z                 7




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           19696
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Z OS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       JNAG3A AOTy33V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      VAOMSVIÁS VNIJIO ZOVZTIVNÝM
                                                                                                                                                                            /                          =
                                                                                                                                                                        V




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       NEE 00 OL00 AAO TOU




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ZV OS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | norawes ZOVZNIVNYM VAOTYJUV ZHY'OS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        YAOLSAC ZOVZTIVNYN VAOTYZHV 72 OS




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      A AN OKCZAO




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      JAONSVIAS ZOVZTIVNYM VATOdiějd HOS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            V810 MV
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             SVA NOOA0GA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   me 07000n
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     HON ONSTAAO




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                YAOS30 ZOVZTIVNÝM VAO TAY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            SVL OOA E10:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            z1/280z
                                                             ZE VNABOO
                                                            ROŠ O8N303A ZVšKOTYZNY
                                                                                                                                                    SSL OA VZO13d 9/0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             /
            Vorosarswroaé                               * VHOS 6 MÁDOO ZMV
                                                                                                                                                    DAS OHOVAVIS POZ,
                                                               AHDOJd ZNANAJdZ3N                                       S




                                                                                                                                                                                    VMPOdřjd JNOOAOT4ZL 10505
                                                                      „me            [C]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        8e//18,
                            (O                                         =                                                               ZWe80z
                =                                                  NCAA: KK00KO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     9/1802                                                                                                           ý
                                                                                                         ©X
                                                                   AHDOd 3NANA3dZ                   ey
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    9/z80z
                                                               Iusnoossowanooeoo
                                                                 ros udsvoou         E
                                                                                     (LL                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1   Kresez
                                                       „huwa“          NA
                                                                000 vo0n4
      OSV       ASAVIS W004 HE                             1oro6-AAVLS




                                                                                                                                                                                                                                                                              |
                                                            PO'OS HDOJd VGN3931                                                                                                                                                M
                                                                           JNado140- 15405                                                  A
                                                         102 3NU340 JNIVISOWYS VJNZDOT40 -08805
                                                                   NO                                         Vee1sv                            A




                                                                                                                                                                                                                                                                         7
                                                      AMYBANJNOVLZO3A V KÝTUŘOVY NAOIBO4 -008 OS




                                                                                                                                                                                                                                                                            VNASNUZVIHOVS V
                                                                                                                                                    A
                                                                             V)




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   INACOVN JNAVU4OG LOTOS
                                                                                                                                                                                                                                         NN VNOdRid 0908




                                                                                                                                                                                                                                                                                         SPLOA VYZOTSÝ 908
                                                                                                                                                                                                                                                                         YNEZOGOAPIVAVIŠÝ
                                                                          (416 ONOH4OBVS - 05405              '




                                                                                                                                                                                                                                                                                          ByneouáusononátíZoro U
                                                                      LOM OKEN TOT 05905
                                                                                                                   Oz/E2G4         SWe2Sp
                                                                          O obi 00905
                                                               (Vod     JNOORO a -10505 -00905
                                                                         JMSGSAJNOOAOT43I




                                                                                                                                                                                                                                                                   ANI
                                                                                                                             61/E2S$




                                                                                                                                                                                                                                                              Es
                                                                                                                             A                                                                                      Nd
                                                                                                                                                                                                                Ř
                                                                                                                                            8LeLSy                                                              £        Ve/z80z
                                                                                                                                                ZWeLSy
                                      Avai ALAROOHDIVAYLS
                                              NLA JAY VÁ NNO   -10005 00005
                                                          DY AMAVŮ
                                                  OLYACAO HOINAJAVIS SIHNOS
 Jom        O     OBE V     MR PO        OOM     DOPO OR UPO AL           OOA R           oa ne st
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Wa8oz




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Strana 20 / 22
                                                                                                                                                                                                                                                                        Weolz
                                                                                                                                                                                                                                                                                       8
                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Wzovz
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  v1/1802
                                                                                 "u  W 6 ze = 00007
                                                                              "W GA- MZLSAS MONSAA




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       19600%
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        JNAGZA JAOTYZUV
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      AOMSVIÁS VNIJIGO ZOVZTIVNÝM 2408




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  AONSVI4S ZOVZITVNVM VAIPOdid 14708
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  VAO TYJUV Z1Y'OS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         SAON ONTANON




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           YAOLSZ0 ZOVZTIVNÝM VAOTYAMY ZE OS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  A AN OKCZAO
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             AOLSAG ZOVZTIVNÝM VAOTYZUV 2208




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        V810 MV
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               YAONSVIAS JOVZTIVNVM
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ZVAL NOOA0 AATIT]



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         SVL OOA E10:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     zi/80z




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          sro
                                                                                    novem         AL
                                                                              WeoomoPvyis
                                                                                         —
                                                                                        om
                                                                               wziken ====                                                                                                        «
                                                                                      INLViS0

                                                                                                                                                                                                              Z
                                                                  ros onooje zvaní
                                                                   VOŠz cenaVRÁESSNON
                                                                              novay ——
                                                                                                                                                                                                        JON
                                                                                                                                                                                 SSLOA VYZOTSY 1908
                                                                                                                                                 SL80z                    j38]
                                                                                                                                                                                                  osou
                                                                                                                                                                                 PÝKNZOTAANIZOOK KYZOUS
                                                                                                                                                                                                      >
                COLaSWOdYd | —V——
                                                             IZKOS ZAOLSA ZOVZNIVNVN VNOdRA
                                                                 ov MABO ŽVAM
                                                                                                                                                                           šš
                                                                                                                                             0854                         i
          GWOS EPL OA VYZOTIÝ                              WFOS IAONSVIAS ZOVZNMW W VNO
          kované                 ———                           zzcenaokonom  OVA ———
       úno vamodem                                                Kos naoyonovorosé
                                                                  HOAAON- [LIS VON3931
                                                                                                                                             :                            š$bs
                                                                                                                                                                          6
MAB ZAOYSV S ZOVZ VHV NSOSA
   AB VAOLS0 SOV TVMVY GSA
                 51-00 na03A
   on KooL sa SVO         2r0S
                                                                         AHOOJd 3NNA3dZ3N                                         6
                                                                                                                                   ře
                                                                                                                                     ©




                                                                                                                                                                                                                  VMPOdjějd JNOOAO AZ 10508
                                                                               „čce [NÍ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               8E/L8,
                       tozos:       [T                                                   sízoě                                                              Ze80z
              (zoo povině.
             ozara“zownonou                                                  vete |)                                a
                                                                              AHDO1d 3NANA3dZ                    84 Ý                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          9/2802
                                                                                                                                                                                                                                                                                             WZ80z
                                                                         Imusgyaossowanoaváno
                                                                           zvos-amwiswwoe         (|
                                                                                                  HE
                                                                                                  (ILI                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Vz/eS6z
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          S/L80%
                                                                  „huwa“ 000 NA
         ASB- ASAVIS W001 EE                                        1oro6-AAVLS vo0n4
                                                                      10/'0S HDOJd VON3931                                                                                                                                                                6/280:                                                                                              WL80z
                                                                                  Inazoso-
                                                                   Jaz EKO ZNUVLSONNA      1005 -05705
                                                                                       V DOK                                                                  A
                                                           AAV JNOVL3O3AANVWAnNOV1303A-
                                                                              V VÝTUŠOVI MAOIBO.S 10805 -00805          Wzle2Sv                                   A
                                                                                                                                                                      X




                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Řros]
                                                                                 (S VOJ 505




                                                                                                                                                                                                                                                                                 eo 967
                                                                                                                                                                                                                                                           (NOOAOGOA VACOdRId 10C'0S
                                                                                                                                                                                                                                                             CTBOVY TOVAVUS W ONYAOHTOESVA
                                                                                                                                                                                                                                                                  Dar00 AvAVIS35 YASNOVOR


                                                                                                                                                                                                                                                                   NN VMCOdIId 10905




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           INACOdVN JNAVUBOG 10708
                                                                                                                                                                                                                                                                   NN VMCOdRd LOOS
                                                                                   (416 ONOH4OBVS - 05405




                                                                                                                                                                                                                                                                                     k
                                                                           95LOA VYZOTAVA 15905 ABL 01 -05905
                                                                                 NN VATOdjta-   10905 -0090                   Oz/ELSY             SWELSy                                                                                                                                                    š    č9%
                                                                                              (Outšzn3                                                                                                                                                                                                                 >
                                                                       (VoOdnáJNOOROTe3U -10505
                                                                                  JMSGSAJNOOAOT43I -00905                         A                     o
                                                                   (GOAHOAAOJ530 VON- E205
                                                                                                  22405                                  6L/E2S4




                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ANC:
                                               JNAGA 3AOTYAWY -YROJS30  ZDVZITVNVAZDVZITVNV
                                                               ŠROLSA0 VŇOOO         VIKO- 12905
                                                                      YAOJS30 VHna00 ZOVZNYNVA - 020'05
                                                                                                                                         1                                                                                                        a
                                                                                                                                                              8IELSY
                                                                                                                                                                                                                                              Š
                                                                                                                                                                                                                                              £       1e/z80z
                                                                                                                                                    =
                                                                                                                                                                  ZWELSY
                                                                              ALATBO NEZAVISJNAVIH 00105
                                               Avai ALAROOHDIVAYLS
                                                       NLA JAY VÁ NNO   -10005 00005
                                                                   DY AMAVŮ                                                                                                                                                                                                      0€/z80Z
                                                           OLYACAO HOINAJAVIS SIHNOS
                                                                    A8NLMNALSVAJNÍ
                             AMIINHOAL                       ANLAAZAN 4DVNLIS 9903                                      (NMDA AAZVN |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 680z




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Strana 21 / 22
                                                                                  ASSA NOVNIS =                                                                                                                                                                                                         9
                                                                                  O OV EAN
                                                      600 vos   A |                  KZKK ATOJCÍ                                       v]
                                                    06 4066070 :90
                                                      386 40660:001.—       "O W'SJSOAUL MOVIE TIV
                                         Bode 15990. ZBLBL KZAPPN                                                            RO1SAAN
                                                                                                                                                                                             W060z
                                                                        WYNIC WVM
                          08001 vx
                                                                                               "ju Wi 26"12€ = 00007
                                                                                           WA-        WALSAS AAOMSAA
                      AVISYN ANN3MVX                                                      MOuSOHI3d00
                                                                          (IVA OHZAONAYOM OHSYA ZNAMÍHOO
                      rouaorme CD                                                               oavou
                                                                                          AAWůdí) INOVLADJA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       z1/280z
                                                                                                         18506-
                                                                                               JNA00140 JAON
              IMB2NOH3NAS3Y ZOINVYH | VWWWWWA
                             605-                                                                                   k
                        waswězs   [I                                                       imaoonao|ojrWavis
                    mzooMotoAS              77                                                            azsra
           SI4OMSAA -A008 30130039                 o   bee
    INiv15o-noaAvis 3N50100 „mnazod — SE/SZSZ                                                             čpken.
INTBINO4SI0- NOBAVIS 3N3D100 AMnaZ04 | SEJSTST                                                       INYAOHVAS
                     RSV ZONVAH                                                                    SVTZ MONT
                                                                              EZHOS OOA HOANOJSR0 BOV                                                                                                                    /
                                                                                     T208 |N3G3A 3AO1V3V
                                                                                - VAOJS50 VNIJAGO ZOVZTIVNYM

                                                                                                                                                                                                                                         V
                                                                          WZ OS JAOLS30 JOVZTVNYM VNOdÝd                       ->




                                                                                                                                                                                                                                                              (AINZOTMA ZNIZOA OA HY7015 ARON
                                                                                                                                                                                                                                                                                   OIZO4 VAON
                                                                                                                                                                                                                              ASLOA VYZO1ARd 159'0S


                                                                                                                                                                                                                                                              ASL OA VYZOJJ8d 199'0S
                                                                                                                                                                                                                         FBNO ZOJINYMHO A N3ZO1N 300 3130 A
                                                                                                                                                                                                                                    SEXY AAO BBVAVYZO
                                                                                           INaG3A aA0Ty3BV

                                                                                                                                                                                                                                            W S04 ASV OTB
                                                                                                                                                                                                                                                       TS
                    WeL08 As Wrodijd        U                                  VONSVTAS VNTIOOO ZOVZITVNYN                                                 SL/2802     —
                                                                                                                                                                                          SSL OA VYZOTJ8d 19908
                                                                                                                                                                                                            V VIVA

                                                                                                                                                                                                                     /
                                                                                                                                                                                    EE: IBYX OHOITVAV1S [NZOVAZ
                19906 881 OA VZOTAA                                     HOS ZAOXSVTAS ZOVZI/NYA VOdA
                    VO9OS NN WOdd                                         Z06'08 NOOAO0OA|N3GZAJAOW3Y
           10908 VHrOdd INOOAOTAB                                                 1008 NAOAOGOA VOJ
                                                                                                                                                       08gy+
                                                                                  HOAAON- ILIS VON3931
                                                                                                                                                       o
     MAB - JAOMSVIAS SOVZITVNVA NSOBA                                      93- NNINN3Z004- OMDAT3|N303A                 ——7——
       MA- YAOJS30 ZOVZTIVNYX JNIOA                                          (PUByz0 -SZZDOLNO XE- 10 |NZ03A
                        B6L-OMNAG3A         —————                                     MAB- GOROGOA|N303A                © — © —
                                                                           HOIDITVAYLS - ILIS VONZ9J1
                                                                                    (toozn oupuogay Kipord o1000
                                                                               7%, 0E PA) upe) apLP BU VO
                    JDBTBO |OVAOMYSA                                                                  zn Vee
       (OOA HOMOLS30 ZOVLANIT E205                                                    ANYAN INOVL393A 10708
                                                                                     AH3O0d            ANANA3dZ3N
                                                                                             „ee (|            si                           a
                                tozos-                                                                £0r'08-
                         2G70P POMUYZ-                                                         BGZBP PAOHUYZ-
                   (GZ3PA- ZOVAINNAON                                                      ANA3A- ANINGOHO
                                     A

                                                                                                                                                                     ZWz80z
                                                                                           AHOJ AN3NA3dZ
                                                                                     JA1SHyG0450H3n00v400
                                                                                       Z0L0S "ABAVIS VHOOT4
                                                                              NVNIAVOK“ DIZTBO JNOANNAKTOd
                                     li
                ASVBIL -ABAVIS VHOOTA                                                 1OF'OS "ABAVIS VHOOT4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    S/180z
                                                                                  POV'OS H901d VONJ931
                                                                                                JN320140 - 158'05
                                                                                12 JNYZ4O ZNLVLSÓWVS   VJN3DOT4O - 059.05                                                                                                                                                                                    i
                                                                                        AAV INOVI393A - TOBOS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            62/z80z                                                      A R 6/2867                                                     B                                   WL80z
                                                                           AAVBANINOVL393A V ÝVÍŠOV JNAOLHOJS- 008'0S
                                                                                                                                                                           A<




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         S01 LOMY VXDINYBHO VNZZOI NZOZAA Od p7 p)
                                                                                                AIS VNTOdid - TSL'0S
                                                                                                    415 ONOH4OAVIS - 05408
                                                                                          851. OA VZOTAA - 15905                                                                X




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        SSL OA VYZO1AHd 19908




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Zas NaNBO TSNA VZ w60 NSHvSd
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 SSL OA VMZO1J8d 15908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                INACOdPN NAVAJOG LOČOS
                                                                                                             BSL OA -05905
                                                                                                NNN VXTOdpid = 10905
                                                                                                         NÍ OULIZT3 - 00905
                                                                                      VACOdIA NOORO TAZ -10505
                                                                                                JN3G3A JNGOAOTAZL -009'05
                                                                                                                                            (e1Sv            SI/eZGy
                                                                                  (OOA HOAAOJ$30 ZOVOMANN - EZ'0S
                                                             JN3G3A JAOTY3UV -YAOJS30 VNIIOCO ZDVZITVNVN 22905                              1                    5
                                                                              JAOJS30 ADVZTIVNÝM VXTOdjjd - 12905                            1
                                                                                      VAOJSU YNYATO ZVZNYNVY 02905




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
                                                        JNZG3A JAOTYJWY VAOMSVIGS VNYOGO ZIVZTIVNVA Z1V'0                                           6L/e2Gy




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     AZYNSONOMNI AXOULIŇA SF LXY JUO TZBVX
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        MAE 0OB
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            "2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             SSL OA VMZOJšd 1S90S|
                                                                                    ZOVZITVNVY
                                                                        AAONSVI4SVAOJSVIUS     VXTOdjd - 11408 -0105




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      „STOZ/P6GT9T MI 1 3 NDYPOBAOA Za
                                                                                            YNYODO ADVZNYNVY                        |




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               VN |NAPOdYN
                                                                                    (NAOAOGOA VXTOdfd - T0E'0S




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     JXArOB4ETOZ/P66T9T
                                                                                                    NÁOAOGOA - 00F'0S
                                                                                      AAOTY3MY MINGOH - POZ'0S
                                                                                        ANAH3A NINGOHO - £0Z'05                                                                                                                                                                                 c
                                                                                        AZVUVO NYJINA - 20705
                                                                                     INATO4VN JNAVAdOG - TOZ'0S
                                                                                AHDOTA ZNZNA34Z V 3DVAINNINOX 007'05                                                       81/e29v                                                                                                              ©
                                                                              IALSHYO4SOH JAOGVAGO - ZOT:0S
                                                                       „YNINANNÝ LSTBO JNOHNN3A10d - TOT'OS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    A
                                                                                       ALNÁTŘO JNS3AVIS JNAVIH 00D'05                                                       ZWelgv
                                                                      (NIN3T80 OHIDIIVAYLS JNANVALSCO - 100'0S
                                                        AVNYTINB3AVSNAZVA (NUH JIN3Z0 VAVUAN 3DYUd ZNAVHdRId 00005
                                                                    MIMAra0 HIINAJAVLS SIdnOS
                                                                                                                                                                                                                                                                                  Strana 22 / 22
                                                                                5né
                                                                                  0030,
                                           INASAU                      L 002'0S
                                                                INAVUdOG
                                                                                                         NSAMGA NZZYN
             o                 |                            uig00 20951 prsteny čes ida Pav |                           ti
  Hsi   RE                  | NE                                                                    |           KE
             :                 |                                                |
                                                             V JOVYINNWOM 00705
                                                   AHOOTd 3N3NA34Z                                                      —-
                              O                           I       v:            I                                        lán]
                                                                |                                   |           onu)
                                                                                                    |                                           TAZ8CZ 159 umpsz    26/03
                                                                                7978 8190           |                   ra                      I-92180/ NS) uwop     9/41                                                                        úbliou puozoso od Auozox
                                                                                                                                                                                                                                                  Almo ouzuszozzod JuanadoZ
                                 oů           Po r065003.              "O'SISOANL MOVIA TIV
                              (Sovedejg 15 69 ZU/Š28L IVTOPEN                                                   voLSKU
                                                                                                                                                                                                                                         |nosado ju3og S S70) sd 0D
                                                    WYNIC MYM                                                                                                                                                                            fuzgojn. NSL/SL XVarugo fopzaly
                                                                                                                                                             Pí              mosnÍ          osadě      az       -        rr        bel
                    AHDOd                   -
                   BN3NA3dZ                                                                                         |
                 00708 |
                 W ADVYINNWOM
                                            "-                                                           s I
                                      AZMIU ALVA                -                                                   i
                                                                                                                                                                                     „A   ZAH MOSOZA                          „VV 234 ANO|Id AAOSOZA
                         13080                   AZIA3U                                                         ké
                                                                                            =
                                                                                                 "WG- WIISAS AAOYSAA
                                                                          "u "u wu 002/SLE = 000'0 F = O MMalgo
                                                                    "wu l 26"12€ = 0000 F = 8 1X8/g0 "v pioÍgo
                                                                                                                                |
                                                                                                  NOAA
                                                                                                                                      |
                                                                                                 Anu s
                                            S202 9.                                         "*
         sp O0BYIUNUOX dYSUDUIE HSOUDOJOdS ÁABIdS £
                 AWS IATIUJSEJA Op Uapoaayd s owujsejyunoS                                                      '
                                                                                                                                                                                                                                                                              z
                                                                                                                                                                                                                                                                                   s
                                                                                    aw                      A                                                                                                                                       ==-
                                                                                                                                                                                                                    -=    te              T
                                                                                                                                                                                                                                          AAS
nDorapimn             OA            PSA
                                                          A              0m               ATVYPGEA
                                                                                                                                          sen         ZETEC -m                                 YTTOO VO OOOOO
                                                      Anejdn 940pPS OS 1SP3NOS- UAJ9Z
                                                                                               n TB |
                              Ppog eaJeg "WW08'|'001,00Z Egzelp PAOUOJSJ 'PZA[A
                         Pag eAIBg "LUWI09") 002,00 PgZep PAOUOJSd - AJUPOLUO
                                                                                                                                |
                                                                           Xlupouo jajfene1s
                                                                              "HDOd VONJOJ1                                       |
                                                                                                                                |
                                                                                                                                  |
                                                                                                                                |
