Rada města Brna

Z9/09. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.9.2023



 17. Návrh aktualizovaného znění Zásad participativního rozpočtu
    statutárního města Brna a aktualizovaného znění Metodiky
        participativního rozpočtu statutárního města Brna

Anotace
Zastupitelstvu města Brna se předkládá ke schválení aktualizované znění Metodiky a Zásad
participativního rozpočtu statutárního města Brna související se zjednodušením procesu participativního
rozpočtu

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - aktualizované znění Zásad participativního rozpočtu statutárního města Brna, které
                               tvoří přílohu č....tohoto zápisu,
                               - aktualizované znění Metodiky participativního rozpočtu statutárního města Brna,
                               které tvoří přílohu č.......tohoto zápisu.


Stanoviska

Materiál projednala RMB na své R09/044. schůzi dne 23. 8. 2023.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Marco Banti LL.M.
  vedoucí odboru - Odbor participace
  29.8.2023 v 13:14
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  29.8.2023 v 11:18




Sestava vytvořena 29.8.2023 v 13:14                          1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 16
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-1
Obsah materiálu                                      2-2
Důvodová zpráva                                      3-3
Příloha k usnesení (Zásady PARO 2024.pdf)            4-9
Příloha k usnesení (Metodika 2024 PARO.pdf)        10 - 16




                                                       Strana 2 / 16
                                             Důvodová zpráva



Aktualizace Metodiky participativního rozpočtu statutárního města Brna a Zásad participativního
rozpočtu statutárního města Brna spočívá v úpravě procesu, kdy dochází k jeho zjednodušení.
Současný průběh participativního rozpočtu se skládá z těchto fází:

    a.    zahájení ročníku Radou města Brna,
    b.    podávání návrhů projektů obyvateli,
    c.    sběr podpory,
    d.    posuzování proveditelnosti projektů,
    e.    hlasování občanů,
    f.    realizace projektů.

Navrhovaný průběh procesu by odpovídal současnému stavu, došlo by však pouze k vynětí fáze „sběru
podpory“. Tato fáze začínala okamžikem, kdy byl podán návrh projektu, který splňoval formální
náležitosti dle Zásad. Po zveřejnění projektu na webových stránkách paro.damenavas.cz započal sběr
podpory od obyvatel, která mohla být udělována offline i online formou. Offline podpora spočívala
v získání 50 podpisů na předepsaném podpisovém archu, naopak online podpora se získávala přímo na
webových stránkách udělováním tzv. „líbí se mi“, kdy při získání 300 „líbí se mi“ se projekt stal
podpořeným. Projekty, které nezískaly potřebnou podporu, v této fázi skončily a nepostoupily dále,
naopak podpořené projekty následně postoupily k posuzování proveditelnosti ze strany MMB, MČ
a obchodních společností zařazených do Koncernu Brno. Udělování podpory nebylo ověřováno jako je
tomu u hlasování, ale pouze docházelo k omezení možnosti udělení více „líbí se mi“ z jednoho
webového prohlížeče.

Fáze podpory je obyčejně do procesu participativního rozpočtování zakomponována k omezení počtu
projektů, které postupují do posuzování. V současnosti však tato funkce u brněnského participativního
rozpočtu postrádá svůj původní smysl, jelikož se počet podaných projektů ustálil na cca 120 projektů
ročně.

Naopak se začaly projevovat i negativní aspekty fáze podpory, a to jak u obyvatel, tak městských částí.
Na městské části je po nasbírání podpory u projektů často vyvíjen tlak ze strany obyvatel, aby úřad MČ
kladně posoudil podpořené projekty a mohly se tak dostat do listopadového finále. Dalším negativním
jevem je, že obyvatelé i po několikaletém fungování participativního rozpočtu často nerozlišují mezi
podporou a hlasováním a dochází tak k nepochopení procesu.
Komise RMB pro chytré a otevřené město materiál projednala na své schůzi dne 22. 8. 2023. Bylo
hlasováno pro navržené usnesení. Pro 9, proti 2, zdrželi se 2. Usnesení bylo přijato.

Rada města Brna projednala materiál dne 23. 8. 2023.

Schváleno jednomyslně 11 členy.
                                                                                                    Matonohov
                                       Podivinská




                                                                                       Kratochvíl
                                                                Ing. arch.
                                                    Bc. Aberl
   Vaňková




                                                                Bořecký


                                                                             Chvátal
                              Kerndl




                                                                             RNDr.
                      Suchý
             Černý
   JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                    JUDr.


                                                                                                    JUDr.
                                                                             Ph.D.




                                                                                                    Oliva
             Mgr.


                      Mgr.




                                       Ing.




                                                                                       Ing.




                                                                                                    á




    pro       pro      pro     pro     pro             pro      pro           pro       pro         pro   pro




                                                                                                                Strana 3 / 16
         STATUTÁRNÍ MĚSTO BRNO




ZÁSADY PARTICIPATIVNÍHO ROZPOČTU
    STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA




                                   Strana 4 / 16
1. POJMY

 1. Participativní rozpočet je proces, ve kterém je občanům města Brna umožněno rozhodovat o části
     rozpočtu města Brna.
 2. Občan města Brna je fyzická osoba, která má trvalý pobyt v Brně a dosáhla věku 18 let.
 3. Obyvatel města Brna je fyzická osoba starší 15 let, která se v Brně zdržuje.
 4. Město je pro účely těchto Zásad statutární město Brno, jeho městské části a obchodní společnosti
     zařazené v Koncernu Brno (dále jen „obchodní společnosti“).
 5. Majetek města je pro účely těchto Zásad majetek ve vlastnictví statutárního města Brna, jeho městských
     částí a obchodních společností.
 6. Projekt je investiční či neinvestiční akce realizovaná na území a majetku města:
           a. investiční projekt – je zaměřen zejména na pořízení hmotného i nehmotného majetku. Investiční
              neboli „tvrdý“ projekt zahrnuje jak náklady na jeho pořízení, tak i provozní náklady po dobu 3 let.
              Provozní náklady není možné využít k jinému účelu.
           b. neinvestiční projekt – je zaměřen na tzv. „měkké“ aktivity, při kterých nedochází k pořizování,
              budování nebo rekonstrukcím majetku města. Náklady neinvestičního projektu jsou určeny
              pouze na jeho realizaci.
 7. Odbor participace Magistrátu města Brna (dále jen „PARO“) – do jeho kompetence spadá koordinace
     celého procesu participativního rozpočtu včetně dohledu nad realizací projektu a následná kontrola.
 8. Realizátor projektu je PARO, popřípadě jiný subjekt, který byl pověřen realizací projektu Radou města Brna
     (dále jen „RMB“) na základě doporučení PARO.
 9. Správce projektu zajišťuje u investičních projektů provoz majetku, jenž je výstupem zrealizovaného
     projektu, jeho údržbu a případné opravy.
 10. Navrhovatel projektu je obyvatel města, který návrh projektu podal.
 11. Výzva je dokument schválený RMB obsahující základní informace k zahajovanému ročníku participativního
     rozpočtu.


2. PRŮBĚH PROCESU

  1. Participativní rozpočet se skládá z několika navazujících a pravidelně se opakujících fází:
           a. zahájení ročníku RMB,
           b. podávání návrhů projektů obyvateli,
           c. posuzování proveditelnosti projektů,
           d. hlasování občanů,
           e. realizace projektů.
  2. Termíny pro jednotlivé fáze participativního rozpočtu stanovuje RMB v souladu s článkem 3 těchto Zásad.


3. ROČNÍKY

  1. Participativní rozpočet probíhá v jednotlivých ročnících.
  2. Každý ročník zahajuje RMB schválením Výzvy, která obsahuje především:
           a. objem finančních prostředků vyčleněných z rozpočtu města,
           b. tematické okruhy pro projekty,
           c. harmonogram participativního rozpočtu.


4. PODÁVÁNÍ NÁVRHŮ PROJEKTŮ

 1. Každý obyvatel města může podat návrh na nejvýše pět projektů.
 2. Projekt musí obsahovat minimálně tyto informace:




                                                                                                             Strana 5 / 16
        a. název projektu,
        b. popis návrhu projektu a stručné shrnutí,
        c. veřejný přínos projektu,
        d. umístění projektu (nebo informaci o jeho nevázanosti na místo),
        e. předpokládaná finanční náročnost,
        f. kontakt na navrhovatele,
        g. tematický okruh projektu.
 3. Kontakty pro podávání projektů budou uvedeny ve Výzvě vydané RMB.


5. VHODNÉ PROJEKTY

 1. Podané projekty musí vyhovět následujícím omezením:
         a. projekt je veřejně prospěšný,
         b. doba přípravy projektu by neměla přesáhnout 24 měsíců,
         c. doba fyzické realizace projektu by neměla překročit 12 měsíců,
         d. město má kompetenci projekt realizovat,
         e. projekt musí být na majetku a území města,
         f. celkové předpokládané náklady na realizaci projektu včetně jeho provozních nákladů po dobu
             3 let nepřekračují 5 mil. Kč (včetně DPH),
              i. do návrhu rozpočtu projektu musí být zahrnuty veškeré (investiční i provozní) výdaje projektu,
                 bez ohledu na případné příjmy,
             ii. veškeré příjmy generované projektem budou náležet do rozpočtu realizátora/správce
                 (města),
            iii. finanční prostředky alokované na projekty participativního rozpočtu nesmí být použity
                 k jinému účelu,
         g. projekt nesměřuje do bytového fondu města,
         h. projekt nesmí propagovat produkty, služby, činnosti či stanoviska subjektů komerčního
             i nekomerčního charakteru, zejména náboženského či politického,
         i. cílem projektu nesmí být přímé poskytování finančních prostředků (například formou dotací,
             výher či darů),
         j. u investičních projektů, které nejsou vázány na jedno konkrétní místo, ale mají být realizovány
             na území více městských částí, je nutný souhlas všech městských částí, do jejichž území realizace
             projektu zasahuje,
         k. u investičních projektů, které nejsou vázány na jedno konkrétní místo, ale mají být realizovány
             na majetku více městských společností, je nutný souhlas všech městských společností, do jejichž
             majetku realizace projektu zasahuje,
         l. projekty, které nejsou vázány na konkrétní místo ani městské části a mají tzv. celoměstský
             charakter budou předloženy RMB,
         m. projektem není – návrh na změnu legislativy, návrh na zavedení, změnu či rušení regulačního
             omezení (zákazy, dopravní značky), materiál předkládaný orgánům města ke schválení apod.,
         n. projekty, které budou shledány rasistickými, hanlivými, sexistickými apod. budou označeny jako
             nevhodné,
         o. projekty, které byly označeny jako nevhodné, jsou uvedeny na webových stránkách
             participativního rozpočtu.
 2. Na provozních výdajích se může finančně podílet městská část nebo obchodní společnost:
         a. zapojení městské části nebo obchodní společnosti musí být uvedeno navrhovatelem v návrhu
             projektu,
         b. závazné stanovisko městské části nebo obchodní společnosti o finanční účasti na provozních
             výdajích musí být vydáno před ukončením posuzování proveditelnosti projektu,
         c. případné poskytnuté prostředky se nezapočítávají do limitu dle článku 5. odst. 1 bodu f. těchto
             Zásad.




                                                                                                           Strana 6 / 16
6. POSOUZENÍ PROVEDITELNOSTI PROJEKTU
 1. U každého podaného návrhu projektu bude městem posouzena jeho proveditelnost, a to především se
    zřetelem na:
          a. formální náležitosti projektu (k tomu blíže článek 4 odst. 2 těchto Zásad),
          b. soulad projektu s požadavky stanovenými v těchto Zásadách pro vhodné projekty,
          c. přiměřenost předpokládaných nákladů projektu,
          d. přiměřenost předpokládané časové náročnosti projektu,
          e. skutečnost, zda projekt není v rozporu s plánovanými investičními či neinvestičními akcemi
             města,
          f. soulad se zákony, jinými právními předpisy a s veřejným zájmem.
 2. Proveditelnost projektu je podmíněna souhlasem městské části, na jejímž území má být projekt
    realizován, o který žádá PARO.
 3. V případech, kdy projekt zasahuje do majetku obchodní společnosti, je vyžadován také souhlas příslušné
    obchodní společnosti s realizací projektu, o který žádá PARO.
 4. Navrhovatel projektu bude vyrozuměn, zda je jím navržený projekt:
          a. proveditelný, či
          b. neproveditelný.
 5. Navrhovatel bude průběžně informován ze strany PARO o stavu posuzování jeho projektu.
 6. Ve fázi podávání a posuzování projektů bude mít navrhovatel možnost provést dílčí úpravy, zejména aby
    vyhověl požadavkům na proveditelnost.
 7. Do hlasování postupují pouze proveditelné projekty, které prošly posouzením.


7. HLASOVÁNÍ
 1. Hlasovat může každý občan města.
 2. Termín pro zahájení a ukončení hlasování vyhlašuje RMB ve Výzvě.
 3. Hlasování probíhá následujícími způsoby:
          a. v elektronické podobě na webových stránkách,
          b. osobně na veřejných setkáních nebo na PARO.
 4. Každý občan může využít obě z výše uvedených možností, v případě pochybností o platnosti
    elektronického hlasování je závazné osobní hlasování.
 5. Podporu projektu občan vyjadřuje kladnými hlasy, kterých má k dispozici 5 (z toho maximálně dva na
    jeden projekt).
 6. Nesouhlas s projektem občan vyjadřuje zápornými hlasy, které má 2 (z toho maximálně jeden na projekt).
 7. Počet kladných i záporných hlasů pro jednotlivé projekty, včetně jejich pořadí bude průběžně zveřejňován
    na webových stránkách paro.damenavas.cz.
 8. Hlasování je tajné.
 9. Platná budou ta hlasování, která budou v souladu s těmito Zásadami.


8. VÝBĚR PROJEKTŮ K REALIZACI
 1. Po ukončení hlasování budou sečteny všechny platné kladné hlasy.
 2. Projekty, pro které bude hlasovat více občanů záporně než kladně, nebudou zahrnuty.
 3. Projekty budou seřazeny dle počtu dosažených kladných hlasů, v případě shody rozhodují doplňující
    kritéria v následujícím pořadí: počet záporných hlasů, počet hlasujících.
 4. Projekty budou dle dosaženého pořadí zařazovány do seznamu vítězných projektů, a to až do vyčerpání
    finanční částky na příslušný ročník participativního rozpočtu určené ve Výzvě.
 5. Vítězné projekty se stanou součástí návrhu rozpočtu města na následující rok.
 6. Výsledky hlasování a vítězné projekty budou zveřejněny.




                                                                                                        Strana 7 / 16
9. REALIZACE PROJEKTŮ
  1. Realizace vítězných projektů bude financována a realizována městem.
  2. Realizátorem je PARO, popřípadě jiný subjekt, který byl pověřen realizací projektu RMB na základě
      doporučení PARO.
  3. Pokud skutečné náklady na realizaci projektu překročí předpokládanou částku o maximálně 20 %
      z celkové ceny na daný projekt, budou městem dofinancovány. Při vyšším překročení bude ze strany
      PARO předložen do RMB materiál obsahující možné následné postupy.
  4. Pokud skutečné náklady nedosáhnou předpokládané částky, zůstane úspora PARO.
  5. Pokud jsou dva nebo více vítězných projektů neslučitelné (místně nebo časově) je realizován ten s větším
      počtem hlasů.
  6. Pokud dojde zásahem vyšší moci k prodloužení realizace projektu nad 12 měsíců, bude projekt dokončen.
  7. Pokud dojde zásahem vyšší moci k nerealizovatelnosti projektu, nebude projekt dokončen.
  8. Na realizaci projektu není právní nárok.
  9. Průběh realizace bude zveřejňován na webových stránkách paro.damenavas.cz.
  10. Projekty realizované v rámci participativního rozpočtu budou viditelně označeny logem Dáme na vás.


10. SETKÁNÍ S VEŘEJNOSTÍ
  1. V průběhu procesu participativního rozpočtu probíhají veřejná setkání s obyvateli města Brna.
  2. Setkání jsou svolávána prostřednictvím PARO s dostatečným časovým předstihem.


11. ODBOR PARTICIPACE
  1. O průběh participativního rozpočtu se starají pracovníci Magistrátu města Brna zařazení v PARO.
  2. PARO se věnuje zejména:
          a. komunikaci s obyvateli, občany a navrhovateli projektů,
          b. spolupráci na tvorbě a realizaci komunikační kampaně participativního rozpočtu,
          c. navrhování termínů zahájení a ukončení jednotlivých fází participativního rozpočtu,
          d. posuzování proveditelnosti projektů včetně komunikace s městskými částmi, volenými orgány
             města Brna a dalšími subjekty města,
          e. zveřejňování podaných projektů, výsledků hlasování, průběhu realizace projektů,
          f. realizaci projektů.
  3. PARO provádí formální kontrolu navržených projektů a spolupracuje s navrhovateli při odstranění jejich
     nedostatků.


12. INFORMOVANOST
  1. Informování veřejnosti probíhá průběžně ve všech fázích procesu.
  2. Město využívá všechny vhodné dostupné komunikační kanály, zejména pak:
           a. webové stránky participativního rozpočtu,
           b. sociální sítě,
           c. tištěná média, letáky,
           d. kontaktní místa a kampaň ve veřejném prostoru.
  3. Informace o časovém harmonogramu, setkáních, hlasování, projektech a průběhu jejich realizace jsou
     zveřejňovány na webových stránkách participativního rozpočtu.




                                                                                                         Strana 8 / 16
13. VYHODNOCENÍ PROCESU PARTICIPATIVNÍHO ROZPOČTU
 1. Celý proces participativního rozpočtu bude pravidelně vyhodnocován a zlepšován.
 2. Hodnotit se bude především:
          a. dostupnost procesu pro veřejnost,
          b. splnění cílů komunikační kampaně participativního rozpočtu,
          c. kvalita uskutečněných setkání,
          d. zatížení úřadu,
          e. úspěšnost realizace projektů.


ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
 1. Toto aktualizované znění Zásad bylo schváleno Zastupitelstvem města Brna dne xx. xx. 2023 na jeho xx/xx
    zasedání a nabývá účinnosti dne xx. xx. 2023.




                                                                                                       Strana 9 / 16
          STATUTÁRNÍ MĚSTO BRNO




METODIKA PARTICIPATIVNÍHO ROZPOČTU
    STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA




                                     Strana 10 / 16
1. ÚVODNÍ USTANOVENÍ
   1. Metodika participativního rozpočtu statutárního města Brna (dále jen „Metodika“) upravuje role,
      postupy, práva a povinnosti jednotlivých subjektů města, které do procesu participativního rozpočtu
      vstupují.
   2. Pro účely této Metodiky se za subjekt považují také útvary Magistrátu města Brna (dále jen „MMB“).
   3. Metodika je závazná pro útvary Magistrátu města Brna, městské části statutárního města Brna (dále
      jen „městské části“), příspěvkové organizace a společnosti zařazené v Koncernu Brno.
   4. Město je pro účely této Metodiky statutární město Brno, jeho městské části a obchodní společnosti
      zařazené v Koncernu Brno.
   5. Majetek města je pro účely této metodiky majetek ve vlastnictví statutárního města Brna, jeho
      městských částí a obchodních společností zařazených v Koncernu Brno.
   6. Městskou společností je pro účely této metodiky obchodní společnost zařazená v Koncernu Brno.
   7. Metodika nepodléhá Metodice investičního procesu MMB.


2. POJMY
   1. Participativní rozpočet je proces, v rámci kterého je občanům města Brna umožněno rozhodovat
      o části rozpočtu.
   2. Občan města je fyzická osoba, která má trvalý pobyt v Brně a dosáhla věku 18 let.
   3. Obyvatel města je fyzická osoba starší 15 let, která se v Brně zdržuje.
   4. Projekt je investiční či neinvestiční akce realizovaná na území a majetku města:
         a. investiční projekt – je zaměřen zejména na pořízení hmotného i nehmotného majetku.
             Investiční neboli „tvrdý“ projekt zahrnuje jak náklady na jeho pořízení, tak i provozní náklady
             po dobu 3 let. Provozní náklady není možné využít k jinému účelu.
         b. neinvestiční projekt – je zaměřen na tzv. „měkké“ aktivity, při kterých nedochází k pořizování,
             budování nebo rekonstrukcím majetku města. Náklady neinvestičního projektu jsou určeny
             pouze na jeho realizaci.
   5. Odbor participace MMB (dále jen „PARO“) – do jeho kompetence spadá koordinace celého procesu
      participativního rozpočtu včetně dohledu nad realizací projektu a následná kontrola.
   6. Realizátor projektu je PARO, popřípadě jiný subjekt, který byl pověřen realizací projektu Radou města
      Brna (dále jen „RMB“) na základě doporučení PARO.
   7. Správce projektu zajišťuje u investičních projektů provoz majetku, jenž je výstupem zrealizovaného
      projektu, jeho údržbu a případné opravy.
   8. Navrhovatel projektu je obyvatel města, který projekt podal.
   9. Výzva participativního rozpočtu statutárního města Brna (dále jen „Výzva“) je dokument schválený
      RMB obsahující základní informace k zahajovanému ročníku participativního rozpočtu.


3. SUBJEKTY A JEJICH ROLE
   1. PARO:
        a. řídí celou agendu participativního rozpočtu,
        b. propojuje jednotlivé fáze participativního rozpočtu,
        c. předává informace mezi všemi subjekty,
        d. zodpovídá za komunikaci s veřejností,
        e. provádí formální kontrolu, kontrolu vhodnosti projektu a souladu s Výzvou,
        f. vyhodnocuje hlasování,
        g. provádí vyhodnocení uplynulých ročníků participativního rozpočtu,
        h. řídí činnost Stálé pracovní skupiny (dále jen „SPS“), vede zápisy z jednání a evidenci stavu
           posuzování,
        i. realizuje vítězné projekty, neurčí-li RMB jinak.
   2. SPS:
        a. je jmenována RMB a skládá se ze zaměstnanců města,
        b. provádí prvotní zhodnocení projektů,
        c. určuje, které subjekty města budou zpracovávat odborná posouzení,




                                                                                                        Strana 11 / 16
              d. doporučuje vhodné realizátory,
              e. doporučuje vhodné správce projektů,
              f. v případě sporných projektů při posuzování proveditelnosti kolektivně rozhoduje o dalším
                  postupu,
              g. spolupracuje s PARO na kontrole vhodnosti projektu.
       3. Útvary MMB:
              a. na základě požadavku PARO zpracovávají (dílčí) odborná posouzení projektů,
              b. vyjadřují se k možnosti být realizátorem či správcem projektu,
              c. realizují jim svěřené vítězné projekty,
              d. spravují jim svěřené projekty.
       4. Městské části:
              a. na základě žádosti PARO poskytují souhlas s proveditelností projektu,
              b. na základě vlastní žádosti mohou být určeny jako realizátor projektu,
              c. na základě souhlasu rady příslušné městské části spravují projekty na svém území.
       5. Městské společnosti:
              a. na základě žádosti PARO poskytují souhlas s proveditelností projektu,
              b. na základě vlastní žádosti mohou být určeny jako realizátor projektu,
              c. spravují jim svěřené projekty.
       6. Správce:
              a. zajišťuje u investičních projektů provoz majetku, jenž je výstupem zrealizovaného projektu, jeho
                  údržbu a případné opravy.
       7. RMB:
              a. jmenuje SPS,
              b. schvaluje Výzvu pro daný ročník.
              c. při překročení nákladů na realizaci projektu o více než 20 % z celkové navržené ceny doporučuje
                  RMB možné následné postupy, předložené PARO.
       8. Zastupitelstvo města Brna:
              a. schvaluje zařazení vítězných projektů do rozpočtu,
       9. Odbor rozpočtu a financování MMB (dále jen „ORF“):
              a. spolupracuje při zařazování finančních prostředků do rozpočtu,
              b. spolu s realizátorem a správcem sleduje čerpání prostředků na jednotlivé projekty.
       10. Tiskové středisko MMB:
              a. spolupracuje na přípravě a realizaci komunikační kampaně.
       11. Navrhovatelé z řad obyvatel města:
              a. navrhují a předkládají projekty pro participativní rozpočet,
              b. na žádost PARO opravují formální nedostatky podaných projektů, aby se projekty staly
                  vhodnými,
              c. na základě výstupů odborných posouzení mohou své projekty v rámci daných termínů upravit.
       12. Příslušný člen rady, do jehož působnosti patří participativní rozpočet města Brna:
              a. zaštiťuje celý proces participativního rozpočtu,
              b. spolupracuje s PARO při řešení složitějších situací,
              c. spolupracuje s PARO na návrhu Výzvy.


4. FÁZE PROCESU PARTICIPATIVNÍHO ROZPOČTU
4.1. ZAHÁJENÍ ROČNÍKU
       1. Ročník je zahájen schválením Výzvy stanovující částku vyčleněnou z rozpočtu města, časový
          harmonogram, způsob podávání projektů, oblasti projektů a další podmínky.
       2. Výzvu schvaluje RMB.
       3. Návrh podmínek Výzvy zpracovává PARO ve spolupráci s příslušným členem rady, do jehož působnosti
          patří participativní rozpočet města Brna.

4.2. PODÁVÁNÍ PROJEKTŮ OBYVATELI
       1. Projekty je možné podávat prostřednictvím webových stránek paro.damenavas.cz nebo osobně
          u koordinátorek participativního rozpočtu.




                                                                                                             Strana 12 / 16
      2. Všechny podané projekty jsou po formální kontrole zpřístupněny členům SPS.

4.3. POSUZOVÁNÍ PROVEDITELNOSTI PROJEKTŮ
        4.3.1. FORMÁLNÍ KONTROLA
        1. Je uskutečňována PARO.
        2. Spočívá v prověření, zda podaný projekt obsahuje všechny předepsané náležitosti a zda projekt není
           ve zřejmém rozporu s právními předpisy.
        3. Po úspěšné formální kontrole projekt postupuje k dalšímu posouzení.

        4.3.2. KONTROLA VHODNOSTI PROJEKTU A SOULADU S VÝZVOU
        1. Je uskutečňována PARO ve spolupráci se SPS.
        2. Spočívá v prověření, zda podaný projekt splňuje požadavky uvedené v Zásadách na vhodné projekty
           participativního rozpočtu a Výzvě.
        3. Po úspěšné kontrole je projekt zveřejněn a postupuje k prvotnímu zhodnocení.
        4. Informace o projektu, který neprošel kontrolou, bude zveřejněna na webových stránkách
           participativního rozpočtu.

        4.3.3. PRVOTNÍ ZHODNOCENÍ
        1. Je prováděné SPS.
        2. Spočívá v prvotním kvalifikovaném odhadu, zda je projekt alespoň teoreticky realizovatelný.
        3. SPS určí útvary způsobilé k dílčím odborným posouzením.
        4. SPS doporučí realizátora a správce majetku.
        5. Výběr posuzovatelů je zveřejněn na webových stránkách participativního rozpočtu.

        4.3.4. ODBORNÉ POSOUZENÍ
        1. Je uskutečňováno útvary MMB.
        2. Je zahájeno, jakmile je projekt podaný.
        3. Oslovené útvary posuzují projekt v oblasti své kompetence dle žádosti PARO.
        4. Posouzení spočívá v kvalifikovaném odhadu, zda je projekt v předložené podobě proveditelný.
        5. Posuzováno je zejména:
                a. ověření majetkoprávních poměrů,
                b. prověření možných kolidujících aktivit města,
                c. prověření právních a technických aspektů realizace projektu,
                d. prověření souladu s územním plánem a územním rozvojem města,
                e. prověření předpokládaných nákladů projektu,
                f. určení případných rizikových faktorů a omezujících podmínek realizace projektu.
        6. Výstupem odborného posouzení je sdělení, zda je projekt proveditelný či neproveditelný.
        7. Posouzení obsahuje zdůvodnění, návrh na úpravu či doplnění, popřípadě i popis doporučení k fázi
            realizace.
        8. Posouzení je provedeno bez zbytečného odkladu.
        9. Projekt, který byl navržen na tzv. zbytný majetek je vhodný, nestanoví-li RMB v rámci posuzování
            jinak.
        10. Požadavky na výstupy jiných subjektů města (útvarů, městských částí, …) si útvary MMB vyžádají ve
            spolupráci s PARO.
        11. Dílčí výstupy posouzení jsou zveřejňovány na webových stránkách participativního rozpočtu.

      4.3.5. VYJÁDŘENÍ MĚSTSKÉ ČÁSTI
        1. Je uskutečňováno městskou částí, na jejímž území se projekt nachází.
        2. Probíhá souběžně s odborným posouzením.
        3. Spočívá ve vyslovení souhlasu či nesouhlasu městské části s projektem.
        4. Součástí negativního vyjádření by mělo být i jeho zdůvodnění.
        5. Může obsahovat i vyjádření k případné roli realizátora, správce či finanční účasti na provozních
            výdajích.
        6. V případě neudělení souhlasu do termínu ukončení posuzování je projekt neproveditelný.
        7. Vyjádření městské části je zveřejněno na webových stránkách participativního rozpočtu.




                                                                                                         Strana 13 / 16
      4.3.6. VYJÁDŘENÍ MĚSTSKÉ SPOLEČNOSTI
        1. Je uskutečňováno městskou společností, na jejímž majetku se projekt nachází.
        2. Probíhá souběžně s odborným posouzením.
        3. Spočívá ve vyslovení souhlasu či nesouhlasu městské společnosti s projektem.
        4. Součástí negativního vyjádření by mělo být i jeho zdůvodnění.
        5. Může obsahovat i vyjádření k případné roli realizátora, správce či finanční účasti na provozních
            výdajích.
        6. V případě neudělení souhlasu do termínu ukončení posuzování je projekt neproveditelný.
        7. Vyjádření městské společnosti je zveřejněno na webových stránkách participativního rozpočtu.

      4.3.7. VYHODNOCENÍ PROVEDITELNOSTI
        1. Jako proveditelné jsou vyhodnoceny pouze ty projekty, které do termínu ukončení posuzování
            úspěšně prošly všemi fázemi hodnocení.
        2. Seznam všech proveditelných projektů bude předložen RMB před hlasováním o projektech, a to
            včetně tzv. celoměstských projektů.
        3. Výsledky vyhodnocení proveditelnosti jsou průběžně zveřejňovány na webových stránkách
            participativního rozpočtu.
        4. Proveditelné projekty postupují do hlasování.

      4.3.8. PŘERUŠENÍ/UKONČENÍ VYHODNOCENÍ PROVEDITELNOSTI
        1. V případě, že některý z posuzujících útvarů vydá nezvratné negativní stanovisko, může být další
            vyhodnocování na základě pokynu SPS pozastaveno nebo ukončeno.
        2. Rozhodnutí o přerušení/ukončení posuzování je zveřejněno na webových stránkách participativního
            rozpočtu.

4.4. VYHODNOCENÍ HLASOVÁNÍ
       1. Spočívá ve vyhodnocení pořadí projektů a stanovení vítězných projektů algoritmem dle této Metodiky
          a Výzvy (tedy označování vítězných projektů dle dosaženého pořadí až do okamžiku, kdy následuje
          první projekt, který nelze plně finančně pokrýt).
       2. Pořadí projektů je zveřejněno a vítězné projekty jsou označeny na webových stránkách
          participativního rozpočtu.

4.5. REALIZACE PROJEKTŮ
       1. Vítězné projekty jsou přiděleny jednotlivým realizátorům.
       2. Realizátor projektu je PARO, popřípadě jiný subjekt, který byl pověřen realizací projektu RMB na
           základě doporučení PARO nebo SPS.
       3. Průběh realizace je zveřejňován na webových stránkách participativního rozpočtu.
       4. Finanční prostředky na realizaci jsou hrazeny z prostředků PARO a jsou zařazovány do rozpočtu ve
           spolupráci s ORF.

4.6. VEŘEJNÁ SETKÁNÍ
       1. Probíhají v průběhu celého procesu participativního rozpočtu podle schváleného harmonogramu.
       2. Veřejná setkání připravuje a organizuje PARO, ve spolupráci s příslušným členem rady, do jehož
          působnosti patří participativní rozpočet města Brna.

4.7. VYHODNOCENÍ ROČNÍKU
       1. Je prováděno PARO.
       2. Spočívá v základní rekapitulaci průběhu ročníku (počtu navržených a vítězných projektů, počtu
          zapojených obyvatel a občanů města, …).


5. REALIZACE A SPRÁVA PROJEKTŮ (mimo PARO)
5.1. REALIZÁTOR PROJEKTU
       1. V případě, že realizátorem není PARO, je určený subjekt povinen dodržovat zejména článek 5. této
           Metodiky.




                                                                                                        Strana 14 / 16
      2. Realizátor projektu zodpovídá v souladu s Výzvou a touto Metodikou za kompletní realizaci vítězného
         projektu a je povinen spolupracovat s PARO. Do jeho kompetence spadá zejména:
            a. přípravná fáze projektu,
            b. výběr zhotovitele v souladu s právními předpisy, zákony České republiky a přiměřeně interními
                normativními akty Magistrátu města Brna,
            c. spolupráce s úřady, zejména na zajišťování potřebných stanovisek a povolení,
            d. komunikace s navrhovatelem projektu.
      3. Realizátor zajistí vyvedení do majetku města a předání hotového díla správci.
      4. Realizátor je povinen za účelem ověřování plnění povinností vztahujících se k danému projektu
         uchovávat podklady (v originálech) způsobem dle zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění
         pozdějších předpisů, a to minimálně po dobu 10 let, která počíná běžet prvním dnem kalendářního
         roku následujícího po kalendářním roce, ve kterém byla provedena poslední platba za daný projekt.
      5. V případě nedodržování této Metodiky ze strany realizátora předloží PARO orgánům statutárního
         města Brna návrh na změnu realizátora.

5.2. ŽÁDOST O REALIZACI PROJEKTU
       1. V případě zájmu o realizaci zašle daný subjekt bez odkladu žádost PARO.
       2. Žádost musí obsahovat:
             a. časový harmonogram realizace projektu,
             b. zdůvodnění převzetí realizace projektu,
             c. kontaktní údaje na osobu zodpovědnou za realizaci (zpravidla investiční manažer).
       3. Časový harmonogram realizace projektu musí obsahovat:
             a. termíny zahájení výběrových řízení,
             b. termín vyhotovení projektové dokumentace, je-li třeba,
             c. předpokládanou dobu přípravy projektu, která by neměla překročit 24 měsíců,
             d. dobu fyzické realizace projektu, která by neměla překročit 12 měsíců.
       4. Na základě předložené a ze strany PARO schválené žádosti doporučí PARO RMB pověřit daný subjekt
          realizací projektu.
       5. Realizátor má povinnost písemně nebo e-mailem informovat PARO v případě jakýchkoliv změn údajů
          uvedených v žádosti.

5.3. PRŮBĚH REALIZACE
       1. Realizátor zahájí práce na projektu bezodkladně a v souladu s navrženým harmonogramem.
       2. Před vyhlášením výběrového řízení podléhá příslušná zadávací dokumentace odsouhlasení ze strany
          PARO.
       3. V případě, že je vyhotovena projektová dokumentace, předá realizátor vždy jedno její vyhotovení
          PARO. Projektovou dokumentaci zasílá realizátor PARO k připomínkám.
       4. Realizátor má povinnost PARO písemně nebo e-mailem informovat o kontrolních dnech, jsou-li
          s ohledem na povahu projektu konány, a to minimálně 3 pracovní dny před konáním kontrolního dne.
          Kontrolní den probíhá zpravidla za přítomnosti vedoucího PARO nebo jím pověřeného zaměstnance
          PARO a rozumí se jím osobní setkání za účelem kontroly průběhu realizace projektu.
       5. Účast zaměstnanců PARO na kontrolních dnech musí být realizátorem uvedena ve smlouvě se
          zhotovitelem.
       6. U ostatních dokumentů realizátor pořídí kopii, nejsou-li v elektronické verzi. Rozsah dokladů je
          přiměřený rozsahu a charakteru díla. Jedná se například o tyto dokumenty:
             a. zadávací dokumentace, protokoly o průzkumu trhu,
             b. veškeré smlouvy a objednávky,
             c. zákresy v katastrální mapě,
             d. kopie usnesení orgánů města anebo městských částí,
             e. závěrečný předávací protokol včetně soupisu vad a nedodělků ke dni převzetí díla, včetně
                 termínů jejich odstranění,
             f. projekt skutečného provedení stavby včetně seznamu dokumentace,
             g. geodetické zaměření skutečného provedení stavby,
             h. atesty, certifikáty, prohlášení o shodě, záruční listy,
             i. protokoly o provedených zkouškách a revizích,
             j. písemné záznamy o zaškolení obsluhy,




                                                                                                        Strana 15 / 16
              k. manipulační a provozní řády, návody k obsluze,
              l. doklady o odvozu a likvidaci odpadů,
              m. kopie stavebního/montážního deníku.
      7. Kopie výše uvedených dokumentů odevzdá realizátor PARO, případně je odešle v elektronické verzi,
          a to nejpozději 15. den po předání díla.
      8. Realizátor má dále povinnost bezodkladně informovat PARO v případě, že se projekt bude lišit od
          původně schváleného návrhu nebo projektové dokumentace, a tuto skutečnost odůvodnit.
      9. Změny v projektové dokumentaci nebo realizaci projektu je nutné písemně odsouhlasit ze strany
          PARO.
      10. Při zadávání zakázky nebo provádění průzkumu trhu na zpracování projektové dokumentace musí být
          dodržen maximální finanční limit projektu, tj. částka určená na realizaci projektu. Tento limit
          nezahrnuje částku určenou na udržitelnost.
      11. V případě potřeby navýšení investičních či neinvestičních nákladů na realizaci projektu upozorní
          bezodkladně realizátor na tuto skutečnost PARO a požádá o navýšení, včetně zdůvodnění. K navýšení
          může dojít pouze do výše 20 % od původně navrženého rozpočtu, při překročení o více jak 20 % bude
          ze strany PARO předložen do RMB materiál obsahující možné následné postupy.
      12. Pokud skutečné náklady nedosáhnou předpokládané částky, zůstane úspora statutárnímu městu Brnu.
      13. Realizátor je povinen viditelně označit projekty logem Dáme na vás.
      14. Realizátor zodpovídá za dodržování všech účinných právních předpisů, zejména zákonů České
          republiky a technických norem.

5.4. PŘEDÁNÍ DÍLA
       1. O termínu předání díla má realizátor povinnost vyrozumět PARO.
       2. Předání se zúčastní vedoucí PARO, případně jím pověřený zaměstnanec PARO.
       3. O předání díla bude sepsán předávací protokol.
       4. Součástí předávacího protokolu bude přehled konečného finančního vyúčtování, které bude
          obsahovat soupis vydaných faktur a bude předán PARO.

5.5. PRAVIDLA PRO SPRÁVCE
       1. Zrealizované projekty mohou být svěřeny jednotlivým správcům rozhodnutím Zastupitelstva města
          Brna (na základě doporučení RMB).
       2. Správce je povinen jednat s péčí řádného hospodáře; řádně se o svěřený majetek starat, opravovat ho
          a udržovat stále v provozu.
       3. Provoz a údržba je po první 3 roky udržitelnosti projektu financována z rozpočtu PARO, popř. městské
          části nebo městské společnosti, a v následujících letech přechází tato povinnost financování na
          správce.
       4. Do uplynutí doby udržitelnosti projektu je správce povinen spolupracovat s PARO.


ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
      1. Toto aktualizované znění Metodiky bylo schváleno Zastupitelstvem města Brna dne xx. xx. 2023 na
         jeho xx/xx zasedání a nabývá účinnosti dne xx. xx. 2023.




                                                                                                          Strana 16 / 16
