Rada města Brna

Z9/05. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.2.2023



      67. Projekt "Kotelna Kachlíkova – výměna tepelných zdrojů" –
                   návrh smlouvy o poskytnutí podpory

Anotace
Smlouva stanoví výši podpory projektu, povinnosti příjemce podpory a sankce za porušení povinností při
zadávání veřejných zakázek. Cílem projektu je zlepšení celkového technického stavu kotelny a otopného
systému mateřských škol, snížení spotřeby zemního plynu a elektrické energie. Projekt je
spolufinancován v rámci Národního plánu obnovy, prostřednictvím Národního programu Životní
prostředí. Realizace akce v objektech mateřských škol Kachlíkova 17, 19, 21 proběhla v roce 2021.
Celkové náklady projektu jsou 11,4 mil. Kč, uznatelné náklady jsou ve výši 9,2 mil. Kč, předpokládaná
dotace bude 3,1 mil. Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   smlouvu č. 5211200016 o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí
                               České republiky na projekt "Kotelna Kachlíkova – výměna tepelných zdrojů" mezi
                               statutárním městem Brnem a Státním fondem životního prostředí České republiky,
                               se sídlem Kaplanova 1931/1, 148 00 Praha 11, IČO 00020729, která tvoří přílohu č.
                               …tohoto zápisu

2. pověřuje                    na základě čl. 3.2.3. Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                               evropských fondů a národních programů Radu města Brna schvalováním dodatků ke
                               smlouvě o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí České
                               republiky, které budou v budoucnu vydávány na projekt "Kotelna Kachlíkova –
                               výměna tepelných zdrojů"


Stanoviska


Materiál byl předložen na R9/020. schůzi Rady města Brna konané dne 22. 2. 2023 a stanovisko
bude sděleno.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 21.2.2023 v 14:09                          1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 23
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  21.2.2023 v 08:59
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  21.2.2023 v 12:05




Sestava vytvořena 21.2.2023 v 14:09                      2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                               Strana 2 / 23
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-2
Obsah materiálu                                                           3-3
Důvodová zpráva                                                           4-5
Příloha k usnesení (Návrh smlouvy o poskytnutí podpory_Kachlíkova.PDF)   6 - 23




                                                                            Strana 3 / 23
                                          Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
a národních programů je kolektivním orgánům města Brna předkládán návrh smlouvy č. 5211200016
o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí České republiky na projekt s názvem
"Kotelna Kachlíkova – výměna tepelných zdrojů", tj. právní akt poskytnutí podpory projektu.


Posouzení projektu v rámci Operačního programu Životní prostředí bylo projednáno Zastupitelstvem
města Brna na jeho Z8/24. zasedání, dne 16. 2. 2021.
Žádost o dotaci v rámci Operačního programu Životní prostředí byla projednána Radou města Brna
na její R8/133. schůzi, dne 17. 2. 2021.
Změna parametrů posouzení projektu a návrh změny usnesení R8/133. schůze Rady města Brna byla
projednána Radou města Brna na její R8/160. schůzi, dne 30. 6. 2021.
Změna parametrů posouzení projektu a žádost o dotaci byla projednána Radou města Brna na její
schůzi č. R8/188, dne 15. 12. 2021.
Změna parametrů posouzení projektu byla projednána Zastupitelstvem města Brna na jeho zasedání č.
Z8/35, dne 25. 1. 2022.
Rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků bylo projednáno Zastupitelstvem města Brna na jeho
zasedání č. Z8/39, dne 21. 6. 2022.


Realizace proběhla v roce 2021. Byla zrekonstruována kotelna a otopná soustava v objektech
mateřských škol Kachlíkova 17, 19, 21. Kotelna je společná pro všechny tři objekty. Stavebními pracemi
byly nahrazeny čtyři stávající kotle za kogenerační jednotku a plynový kondenzační kotel. Byl zaveden
systém měření a regulace a patřičné elektrorozvody. Sníží se spotřeba zemního plynu. Objekt byl v roce
2013 a 2014 zateplen, v rámci Operačního programu Životní prostředí.


Na projekt byla dne 16. 12. 2020 podána žádost o dotaci v rámci výzvy č. 146, Operačního programu
Životní prostředí, prioritní osa 5 Energetické úspory. Projekt vyhověl podmínkám přijatelnosti,
ale z důvodu vyčerpání alokace byl zařazen do zásobníku projektů. Na počátku prosince 2021 byla
zveřejněna nová výzva pro energetické projekty v rámci Národního plánu obnovy,
prostřednictvím Národního programu Životní prostředí, č. 12/2021, prioritní oblast 8. Energetické
úspory, která byla určena i pro projekty, které skončily v Operačním programu Životní prostředí ve výzvě
č. 146 v zásobníku projektů.. Žádost v rámci Národního plánu obnovy byla schválena poskytovatelem
dotace dne 14. 2. 2022.


Celkové náklady projektu byly ve výši 11,4 mil. Kč, dotace je předpokládána na 3,1 mil. Kč (26,7 %
z celkových nákladů) a uznatelné náklady předběžně ve výši 9,2 mil. Kč. Statutární město Brno uhradí
ze svého rozpočtu 8,3 mil. Kč.
Nezpůsobilé výdaje tvoří stavební práce nad limit uznatelných nákladů a DPH.




                                                                                                    Strana 4 / 23
Struktura výdajů projektu „Kotelna Kachlíkova – výměna tepelných zdrojů“ (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                           11 383 506 Kč            100,0 %
Nezpůsobilé výdaje                                                 2 193 079 Kč             19,3 %
Způsobilé výdaje                                                   9 190 427 Kč             80,7 %
Dotace                                                             3 038 158 Kč             26,7 %
Kofinancování města Brna                                           7 186 681 Kč             63,1 %
Spoluúčast městské části                                           1 158 667 Kč             10,2 %
Roční snížení provozních nákladů (GJ/rok)                                                   653
Roční úspora energie (bez DPH)                                                          312 900 Kč

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů je městská část Brno-Bystrc. Městská část
spolufinancovala zpracování projektové dokumentace (také autorský dozor), včetně dalších dokladů
k žádosti, ve výši 392 tis. Kč.


Případné dodatky ke smlouvě o poskytnutí podpory budou v souladu s čl. 3.2.3 Metodiky implementace
projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů předloženy Radě města
Brna. Jedná se o dodatky, které se netýkají podstatných změn v parametrech schváleného projektu, tj.
nejedná se o zvýšení celkových rozpočtových nákladů projektu či finanční spoluúčasti více než o 30 %
anebo o změnu v podobě zvýšení či snížení závazných indikátorů projektu (tyto dodatky budou i nadále
předkládány Zastupitelstvu města Brna).



Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál byl předložen na R9/020. schůzi Rady města Brna konané dne 22. 2. 2023 a stanovisko bude
sděleno.
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.




                                                                                                  Strana 5 / 23
                         Smlouva č. 5211200016
                          o poskytnutí podpory
          ze Státního fondu životního prostředí České republiky


Smluvní strany

Státní fond životního prostředí České republiky
se sídlem:                     Kaplanova 1931/1, 148 00 Praha 11
korespondenční adresa:         Olbrachtova 2006/9, 140 00 Praha 4
IČO:                           00020729
zastoupený:                    Ing. Petrem V a l d m a n e m, ředitelem
bankovní spojení:              Česká národní banka
číslo účtu:                    200002-9025001/0710
(dále jen „Fond")

a

statutární město Brno
kontaktní adresa:               Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
IČO:                            44992785
zastoupené:                     JUDr. Markétou V a ň k o v o u, primátorkou
bankovní spojení:               Česká národní banka
číslo účtu:                     94-313621/0710
(dále jen „příjemce podpory")

se dohodly takto:


                                                   I.
                                            Předmět smlouvy

1) Tato Smlouva o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí České republiky (dále jen
   „Smlouva“) se uzavírá na základě Rozhodnutí ministra životního prostředí č. 5211200016 o poskytnutí
   finančních prostředků ze Státního fondu životního prostředí ČR ze dne 13. 4. 2022 a Směrnice
   Ministerstva životního prostředí č. 4/2015 o poskytování finančních prostředků ze Státního fondu
   životního prostředí České republiky prostřednictvím Národního programu Životní prostředí (dále jen
   „Směrnice MŽP“), platné ke dni podání žádosti.
2) Příjemce podpory potvrzuje, že se seznámil se Směrnicí MŽP (včetně jejích příloh) a Výzvou č. 12/2021
   k předkládání žádostí o poskytnutí podpory v rámci Národního programu Životní prostředí, vydanou
   podle článku 3 Směrnice MŽP (dále jen „Výzva“), a že náležitosti akce odpovídají podmínkám stanoveným
   touto Směrnicí MŽP a Výzvou.




                                                    1




                                                                                                 Strana 6 / 23
3) Podpora je určena výhradně na akci:
                            „Kotelna Kachlíkova – výměna tepelných zdrojů“
   (dále jen „projekt“ nebo „akce“). Akce je investiční.


                                                      II.
                                                 Výše dotace

1) Fond se zavazuje poskytnout příjemci podpory podporu formou dotace ve výši 3 676 170,80 Kč (slovy:
   tři milióny šest set sedmdesát šest tisíc sto sedmdesát korun českých a osmdesát haléřů).
2) Základ pro stanovení podpory odpovídá způsobilým výdajům stanoveným Fondem dle žádosti a jejích
   příloh a činí 9 190 427,00 Kč.
3) Podpora představuje 40,00 % základu pro stanovení podpory.
4) Skutečná výše podpory je limitována částkou uvedenou v bodu 1. Pokud skutečné výdaje akce (a to
   i průběžně, v průběhu realizace akce) překročí základ pro stanovení podpory (popřípadě jeho část
   odpovídající postupu realizace akce), uhradí příjemce podpory částku tohoto překročení z vlastních
   zdrojů.
5) Podporu je možno použít pouze na úhradu skutečných, účelných, efektivních, oprávněně a nezbytně
   vynaložených výdajů, které vznikly a byly uhrazeny ode dne 1. února 2020; ustanovení článku 10 Výzvy
   není dotčeno.
6) Platby dodavatelům lze z podpory poskytované Fondem hradit pouze za stavební práce, služby
   a dodávky na realizaci akce.
7) Při určování způsobilých výdajů akce a z nich odvozené výše podpory se bude vycházet ze znění
   článků 10 a 11 Výzvy.


                                                     III.
                                             Platební podmínky

1) Podpora bude poskytnuta bankovním převodem peněžních prostředků z bankovního účtu Fondu na
   bankovní účet příjemce podpory.
2) Fond poskytne finanční prostředky průběžně postupem stanoveným touto Smlouvou tak, aby byl
   dodržen poměr podpory a vlastních zdrojů vyplývající z níže uvedených částek.
3) Při splnění příslušných podmínek této Smlouvy poskytne Fond podporu takto:

                       V roce                                        Ve výši (Kč)

                        2023                                        3 676 170,80

4) Fond není povinen poskytnout finanční prostředky dříve, než příjemce podpory předloží prostřednictvím
   agendového informačního systému Státního fondu životního prostředí České republiky (dále jen „AIS
   SFŽP ČR“) s žádostí o platbu (bod 8) příslušné doklady prokazující oprávněnost vynaložených finančních
   prostředků.



                                                       2




                                                                                                  Strana 7 / 23
 5) Fond je oprávněn pozastavit (či nezahájit) poskytování podpory, pokud zjistí, že příjemce podpory
    nesplnil nebo neplní některou z povinností stanovených touto Smlouvou, či je plnění některé povinnosti
    vážně ohroženo. Ustanovení článku V bodu 1 tím není dotčeno.
 6) Příjemce podpory prohlašuje, že z vlastních zdrojů uhradit veškeré výdaje akce přesahující výši
    poskytnuté podpory včetně výdajů připadajících na nezpůsobilé výdaje projektu.
7)   Konkrétní částka podpory bude poskytnuta do úhrnné výše určené Smlouvou na dané období dle
     Fondem akceptovaného finančně platebního kalendáře v AIS SFŽP ČR a na základě žádostí o platbu
     doručených Fondu příjemcem podpory prostřednictvím AIS SFŽP ČR.
8)   Žádost o platbu bude obsahovat doklady definované v čl. 15 bodu 15.3 Výzvy.
9)   Žádostí o platbu a předložením kopií faktur příjemce podpory mj. potvrzuje, že předložené faktury
     odpovídají skutečným, účelně vynaloženým a způsobilým výdajům akce.
10) Fondu mohou být předloženy faktury již uhrazené. Fond akceptuje předložení faktur i z roku
    předcházejícího uvolnění podpory, pokud fakturace odpovídá termínům realizace akce.
11) Fond je oprávněn vydat pokyny, které mohou uvedený výčet náležitostí změnit, popřípadě rozšířit.
    Příjemce podpory je povinen takové pokyny vydané Fondem splnit. Tyto pokyny mohou být uvedeny na
    formuláři finančně platebního kalendáře.
12) V případě, že příjemce podpory obdrží od zhotovitele storno nebo dobropis faktury, je povinen tyto
    doklady včetně zdůvodnění a kopie bankovního výpisu neprodleně po obdržení a provedení kontroly
    zaslat Fondu a splnit povinnost stanovenou v článku IV bodu 2 písm. c).
13) V případě, že došlo k zápočtu pohledávek/závazků mezi příjemcem podpory a zhotovitelem (úhrada
    faktury není v plné výši doložena bankovním výpisem), je vždy nutno předložit písemnou
    smlouvu/dohodu o započtení vzájemných plnění stejného druhu (pohledávek a závazků) vzniklých na
    základě smluvního vztahu mezi příjemcem faktury a fakturujícím zhotovitelem, podepsanou příjemcem
    podpory i zhotovitelem. Tato oboustranná vzájemná dohoda musí být uzavřena v souladu s občanským
    zákoníkem. V dohodě musí být uvedeny smluvní strany, identifikace projektu a faktura/y (v případě
    odlišného variabilního symbolu oproti číslu faktury je vhodné uvést i variabilní symbol), vzájemně
    započtené částky a měny, datum podpisu smluvních stran a podpisy obou smluvních stran.
14) Fond není povinen poskytnout podporu, dokud neobdrží doklady prokazující, že tato Smlouva byla
    uzavřena v souladu se zákonem o obcích.


                                                     IV.
                           Základní závazky a další povinnosti příjemce podpory

 1) Příjemce podpory:
     a) prohlašuje že splnil účel akce tím, že:
      -   akce byla provedena v souladu s Výzvou, žádostí o podporu, předloženou projektovou dokumentací
          včetně Fondem odsouhlasených změn, předloženým energetickým posouzením včetně Fondem
          odsouhlasených změn a touto Smlouvou,
      - do 11/2021 došlo ke snížení energetické náročnosti budov mateřských škol; došlo k pořízení nové
        kogenerační jednotky a kondenzačního kotle,




                                                    3




                                                                                                   Strana 8 / 23
 -    akce bude po dobu udržitelnosti splňovat podmínky stanovené ve čl. 13 bodu 13.1 písm. g) Výzvy,
 -    byla dodržena ustanovení Směrnice MŽP a Výzvy,
      Příjemce podpory bere na vědomí, že pokud toto prohlášení není pravdivé, bude přijetí podpory
      podle této Smlouvy považováno za neoprávněné použití finančních prostředků poskytnutých ze
      státního fondu ve smyslu zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých
      souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), v platném znění, a že mohou být uplatněny sankce podle
      tohoto zákona.
b) se zavazuje k tomu, že:
 -    bude dodržovat ustanovení Směrnice MŽP a Výzvy,
 -    zajistí udržitelnost projektu, tj. že účel, pro který je poskytnuta podpora podle této Smlouvy, bude
      (u relevantních aktivit a jejich výstupů) řádně plněn nejméně po dobu pěti let od ukončení projektu
      (čl. 12 písm. f) Výzvy, včetně poznámky pod čarou č. 10 Výzvy),
 -    k termínu pro předložení Závěrečného vyhodnocení akce (dále jen „ZVA“) budou realizací projektu
      splněny tyto indikátory:

       Indikátor                                Jednotka             Výchozí           Cílová hodnota
                                                                     hodnota
           Nově instalovaný tepelný výkon
                                                   MWt                 0                  0.224
           zdroje na zemní plyn (MWt)
           Snížení emisí CO2
                                                   t CO2/rok           154.15             78.79
           Snížení konečné spotřeby energie
                                                   GJ/rok              2048.27            1394.83
           Úspora primární energie z
                                                   GJ/rok              2340.43            1408.35
           neobnovitelných zdrojů


 -    bude veškeré výdaje akce vést v účetnictví (zákon č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění)
      či v daňové evidenci (zákon č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, v platném znění) podle pokynů
      v čl. 12 písm. b) Výzvy,
 -    zamezí tzv. dvojímu financování, tj. bude zejména postupovat podle pokynů v čl. 12 písm. k) Výzvy,
 -    umožní provádět kontrolu provedení opatření na místě realizace včetně kontroly souvisejících
      dokumentů osobám pověřeným Fondem případně jiným oprávněným kontrolním orgánům, a to po
      dobu udržitelnosti projektu,
 -    bude dodržovat pravidla publicity dle pokynů v čl. 18 Výzvy,
c) se zavazuje nejpozději do konce 2/2023 předložit prostřednictvím AIS SFŽP ČR Fondu podklady
   k Závěrečnému vyhodnocení akce (dále jen „ZVA“) podle čl. 15 bodu 15.4 Výzvy.
     K ZVA může Fond vydat závazné pokyny (či požádat o informace), které mohou jeho obsah blíže
     specifikovat či rozšířit. Příjemce podpory je povinen tyto pokyny (žádost o informace) bez zbytečného
     odkladu (případně ve lhůtě stanovené Fondem) splnit. Fond není povinen vydat protokol o ZVA dříve,
     než obdrží veškeré požadované podklady a informace, na základě kterých bude moci jednoznačně
     rozhodnout o plnění podmínek této Smlouvy a rovněž v případě, že příjemce podpory je v prodlení
     s plněním finančních závazků vůči Fondu. Protokol o ZVA bude obsahovat vypořádání čerpaných
     prostředků a vyhodnocení plnění smluvních podmínek.
                                                   4




                                                                                                    Strana 9 / 23
2) Příjemce podpory je dále povinen:
   a) poskytnuté finanční prostředky (podporu) použít výhradně k účelu podle této Smlouvy, nebo je
      nejpozději do 30 dnů ode dne jejich odepsání z bankovního účtu Fondu vrátit na bankovní účet Fondu;
      za použití prostředků poskytnutých Fondem se považuje příjemcem podpory již provedená platba,
   b) vést o použití poskytnutých prostředků samostatnou průkaznou evidenci v souladu s právními
      předpisy,
   c) při případném překročení podílu dle článku II bodů 3 a 4 (jak procentního podílu ze základu pro
      stanovení podpory, tak podílu z celkových výdajů akce) do 30 dnů vrátit tu část poskytnutých
      finančních prostředků, která odpovídá případnému překročení podílu dle článku II bodů 3 a 4,
   d) předkládat Fondu prostřednictvím AIS SFŽP ČR roční finanční vypořádání vztahů vzniklých na základě
      této Smlouvy, a to vždy nejpozději do 31. ledna následujícího kalendářního roku; k obsahu ročního
      finančního vypořádání může Fond vydat příjemci podpory závazné pokyny,
   e) umožnit osobám pověřeným Fondem provádět věcnou, finanční a účetní kontrolu v průběhu realizace
      akce i po jejím dokončení, a to v takovém rozsahu (i pokud jde o poskytnutí příslušných dokladů), aby
      mohly být objasněny všechny okolnosti, týkající se této Smlouvy,
   f) bez zbytečného odkladu a před uplynutím smluvního termínu požádat Fond o změnu Smlouvy
      v případě takových změn skutečností či podmínek předpokládaných ve Smlouvě, které by příjemci
      podpory znemožnily dodržet podmínky Smlouvy (splnit jeho povinnosti stanovené touto Smlouvou),
   g) informovat Fond o všech změnách a dalších okolnostech, které mají nebo by mohly mít vliv na plnění
      povinností příjemce podpory podle této Smlouvy,
   h) uvádět pouze pravdivé, nezkreslené a úplné informace týkající se skutečností, kterými se tato Smlouva
      zabývá. V této souvislosti příjemce podpory prohlašuje, že rovněž veškeré podklady a informace, které
      Fondu poskytl před uzavřením této Smlouvy, byly pravdivé, nezkreslené a úplné. Příjemce podpory
      přitom bere na vědomí, že pokud kterékoliv jeho prohlášení nebo tvrzení (popřípadě oboustranné
      konstatování vycházející z jím podané informace) uvedené v této Smlouvě není pravdivé, bude
      považováno za porušení jeho povinnosti stanovené touto Smlouvou,
   i) dodržovat pravidla pro zadávání veřejných zakázek, stanovená v čl. 12 písm. a) Výzvy, a to i v průběhu
      realizace akce. V této souvislosti příjemce podpory prohlašuje, že uvedená pravidla byla dodržena.


                                                 V.
                                Porušení smluvních podmínek a sankce

1) Jestliže příjemce podpory nesplní některý ze závazků stanovených touto Smlouvou, bude Fond
   postupovat ve smyslu příslušných ustanovení zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
   a o změně některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), v platném znění.
2) Porušení povinností podle článku II bodů 5 nebo 6, podle článku IV bodu 1 písm. b) za první nebo druhou
   odrážkou nebo podle článku IV bodu 2 písm. a) nebo c) bude postiženo odvodem ve výši odpovídající
   neoprávněně použitým prostředkům.
3) Dojde-li k porušení povinností uvedených v článku IV bodu 1 písm. a) za první, třetí nebo čtvrtou
   odrážkou, bude toto porušení postiženo odvodem ve výši 100 % z poskytnuté podpory. Byl-li naplněn
   účel akce podle článku IV bodu 1 písm. a) za druhou odrážkou nebo podle článku IV bodu 1 písm. b) za
   třetí odrážkou na méně než 50 % stanovených indikátorů, bude toto porušení postiženo odvodem ve
   výši 100 % z poskytnuté podpory. V případě plnění účelu akce v rozmezí 50-89,99 % stanovených
                                                     5




                                                                                                     Strana 10 / 23
   indikátorů, bude toto porušení postiženo odvodem v rozmezí 10-50 % z poskytnuté podpory v závislosti
   na míře porušení stanovených indikátorů účelu akce. Plnění účelu akce v rozmezí 90-100 % stanovených
   indikátorů nebude postiženo odvodem.
4) Porušení termínu dokončení akce podle článku IV bodu 1 písm. a) odrážky druhé nebo povinností podle
   článku IV bodu 1 písm. c) bude postiženo odvodem ve výši 0,5 % z poskytnuté podpory za každý započatý
   měsíc prodlení. Porušení těchto povinností nepřesahující lhůtu 10 kalendářních dnů nebude postiženo a
   nebude tak považováno za porušení podmínek poskytnutí podpory.
5) V případě, že dojde k porušení povinností uvedených v článku IV bodu 2 písm. i) bude stanoven odvod
   podle přílohy č. 1 této Smlouvy.
6) Porušení ostatních povinností podle této Smlouvy bude postiženo odvodem ve výši 1 % z poskytnuté
   podpory.


                                                  VI.
                                       Prohlášení o bezdlužnosti

1) Příjemce podpory podpisem této Smlouvy prohlašuje, že plní podmínky pro poskytnutí dotace,
   stanovené v čl. 13 bodu 13.1 písm. f) Výzvy.
2) Příjemce podpory bere přitom na vědomí, že pokud prohlášení podle bodu 1 není pravdivé, bude přijetí
   podpory dle této Smlouvy považováno za neoprávněné použití finančních prostředků poskytnutých ze
   státního fondu ve smyslu zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých
   souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), v platném znění, a že mohou být uplatněny odvody podle
   tohoto zákona.


                                                 VII.
                                         Závěrečná ustanovení

1) Pokud dojde ke změně obecně závazných právních předpisů týkajících se vztahů vyplývajících z této
   Smlouvy, uzavřou smluvní strany k této Smlouvě dodatek, kterým bude zajištěn její soulad s obecně
   závaznými předpisy a Směrnicí MŽP. V případě neuzavření takového dodatku má Fond právo uplatnit
   postup podle článku V bodu 1.
2) Pro snazší identifikaci budou smluvní strany při veškeré korespondenci (včetně elektronické) týkající se
   akce, uvádět vždy číslo této Smlouvy, a to již v označení věci, které se daná korespondence bude týkat.
3) Tato Smlouva může být měněna nebo zrušena pouze dohodou obou smluvních stran v písemné formě.
   Změnu Smlouvy může Fond podmínit krácením nebo nepřiznáním nároku na zbývající část podpory
   podle článku III, a to zejména tehdy, kdy bude docíleno nižších přínosů (nebo dojde k jejich opoždění),
   než jak tato Smlouva původně předpokládala.
4) Jednostranně je možno tuto Smlouvu vypovědět pouze za podmínek stanovených zákonem či touto
   Smlouvou.
5) Vztahy dle této Smlouvy neupravené veřejnoprávními předpisy se řídí příslušnými ustanoveními platného
   občanského zákoníku, zejména jeho části čtvrté.
6) Pro účely této Smlouvy má povinnost příjemce podpory stejný význam jako závazek příjemce podpory.
7) Pro účely této Smlouvy se informací (povinností informovat) rozumí podání informace v AIS SFŽP ČR,
   v písemné podobě, případně e-mailem příslušnému projektovému manažerovi nebo datovou schránkou.
                                                   6




                                                                                                    Strana 11 / 23
8) Příjemce podpory souhlasí se zveřejněním celého textu této Smlouvy v registru smluv podle zákona
   č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o
   registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů, pokud zveřejnění této Smlouvy
   tento zákon ukládá.
9) Tato Smlouva je vyhotovena v jednom elektronickém vyhotovení, podepsaném zaručenými
   elektronickými podpisy zástupců smluvních stran, popřípadě je vyhotovena ve dvou listinných
   exemplářích a podepsána vlastnoručně; každý exemplář má platnost originálu. Každá smluvní strana
   obdrží jeden exemplář.


V:                                                                    V Praze dne:

dne:



…………………………………………….                                                    ……………………………………
zástupce příjemce podpory                                             zástupce Fondu




Příloha č. 1 - Stanovení odvodů, které se použijí v případě porušení povinností při zadávání
zakázek/veřejných zakázek




                                                  7




                                                                                                Strana 12 / 23
        Příloha č. 1 - Smlouva o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí České republiky




        Stanovení odvodů, které se použijí v případě porušení povinností při zadávání zakázek/ veřejných
        zakázek


        A. Obecná ustanovení


   I.      Podle této přílohy se v souladu se zákonem č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidel a o změně některých
           souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů, stanovuje výše odvodů za porušení rozpočtové kázně
           v případě pochybení, které spočívá v porušení povinnosti podle článku IV bodu 2 písm. i) při zadávání
           zakázek/veřejných zakázek (souhrnně dále jen „veřejné zakázky“), zejména v nedodržení postupu podle
           zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění účinném v době zahájení zadávacího
           řízení (dále souhrnně jen „zákon“) a/nebo nedodržení postupu stanoveného v Pokynech pro zadávání
           zakázek pro programy spolufinancované z rozpočtu Fondu, ve znění účinném v době zahájení
           výběrového/zadávacího řízení (dále jen „Pokyny SFŽP ČR“).
  II.      V případě, že identifikované porušení nemohlo mít ani potenciální finanční dopad, nestanoví se za něj
           žádný odvod.
 III.      Odvod bude vždy stanoven paušální sazbou dle kapitoly B. – Typy porušení a sazby odvodů.
IV.        Výše odvodu se vypočte z částky, která byla nebo má být z rozpočtu Fondu poskytnuta
           v souvislosti s veřejnou zakázkou, u které se porušení vyskytlo.
 V.        V případě, že u veřejné zakázky bude identifikováno více porušení, výše odvodů stanovených za
           jednotlivá porušení se nesčítají a výsledný odvod je stanoven s ohledem na nejzávažnější porušení.
VI.        Závažnost porušení je posuzována zejména z hlediska jeho skutečného nebo možného vlivu na výsledek
           výběrového/zadávacího řízení, z hlediska míry porušení základních zásad zadávání veřejných zakázek
           a z hlediska míry porušení principů hospodárnosti, efektivity a účelnosti při vynakládání veřejných
           prostředků. Porušení je nutno považovat za závažné především v případech, kdy v jeho důsledku došlo
           k odrazení potenciálních dodavatelů od účasti ve výběrovém/zadávacím řízení nebo k zadání veřejné
           zakázky jinému dodavateli, než kterému měla být zadána.
VII.       V případě, že bude identifikováno porušení, které nelze podřadit pod konkrétní typ porušení uvedený
           v kapitole B. – Typy porušení a sazby odvodů, bude stanoven odvod analogicky a dle zásady přiměřenosti.




                                                              8




                                                                                                            Strana 13 / 23
B. TYPY PORUŠENÍ A SAZBY ODVODŮ



  Č.           Typ porušení                    Popis porušení                  Sazba odvodu

  1.   Nedodržení požadovaného          Zadavatel zadal veřejnou       100 %
       způsobu zahájení řízení a jeho   zakázku, aniž by zahájil
       uveřejnění                       výběrové/zadávací řízení       25 %, pokud byla dodržena
       nebo                             v souladu se zákonem nebo      určitá míra uveřejnění, která
       neoprávněné přímé zadání         výběrové řízení v souladu s    umožnila potenciálním
       (např. neoprávněné užití         Pokyny SFŽP ČR.                dodavatelům přístup
       jednacího řízení bez                                            k zadávané veřejné zakázce
       uveřejnění)

  2.   Neoprávněné rozdělení            Zadavatel uměle rozdělil       100 %, pokud veřejná zakázka
       předmětu veřejné zakázky         předmět veřejné zakázky tak,   nebyla uveřejněna, ačkoliv se
                                        že tím došlo ke snížení        na ni tato povinnost
                                        předpokládané hodnoty pod      vztahovala
                                        finanční limity stanovené
                                        v zákoně nebo v Pokynech       25 %, pokud byla dodržena
                                        SFŽP ČR, čímž nebylo           určitá míra uveřejnění, která
                                        zajištěno řádné uveřejnění     umožnila potenciálním
                                        veřejné zakázky.               dodavatelům přístup
                                                                       k zadávané veřejné zakázce




  3.   Chybějící či nedostatečné        Zadavatel nerozdělil           5%
       zdůvodnění nerozdělení           nadlimitní veřejnou zakázku
       veřejné zakázky na části         na části dle zákona a toto
                                        rozhodnutí v písemné zprávě
                                        zadavatele neodůvodnil či
                                        toto odůvodnění nebylo
                                        dostatečné.

  4.   Nedodržení minimální délky       Zadavatel stanovil lhůtu pro   100 %, pokud je zkrácení vyšší
       lhůty pro podání nabídek,        podání nabídek, předběžných    nebo rovno 85 % délky
       předběžných nabídek nebo         nabídek nebo žádostí o účast   minimální lhůty, nebo byla
       žádostí o účast                  tak, že jejich délka           lhůta rovna nebo kratší než 5
       nebo                             nedosahovala minimálních       dnů.
       neprodloužení této lhůty         lhůt stanovených v zákoně




                                                  9




                                                                                                 Strana 14 / 23
Č.           Typ porušení                  Popis porušení                  Sazba odvodu

     v případě takové změny         nebo v Pokynech SFŽP ČR,        25 %, pokud je zkrácení vyšší
     zadávacích podmínek, jejichž   nebo                            nebo rovno 50 % délky
     povaha to vyžadovala           zadavatel v případě takové      minimální lhůty (ale
                                    změny zadávacích podmínek,      nedosahuje 85 %)
                                    jejichž povaha to vyžadovala,
                                    přiměřeně tuto lhůtu
                                    neprodloužil.
                                                                    10 %, pokud je zkrácení vyšší
                                                                    nebo rovno 30 % délky
                                                                    minimální lhůty (ale
                                                                    nedosahuje 50 %)
                                                                    nebo
                                                                    nebyla prodloužena lhůta pro
                                                                    podání nabídek, předběžných
                                                                    nabídek nebo žádostí o účast
                                                                    v případě takové změny
                                                                    zadávacích podmínek, jejichž
                                                                    povaha to vyžadovala

                                                                    5 %, pokud je zkrácení nižší
                                                                    než 30 %

5.   Nedostatečná doba pro          Jestliže zadávací dokumentace   10 %, pokud po zkrácení činí
     opatření zadávací              není volně, přímo a úplně       délka lhůty pro doručení
     dokumentace                    dostupná, přičemž doba, ve      nabídek méně než nebo je
     nebo                           které si ji mohou potenciální   rovna 50 % stanovené lhůty
     jiná omezení pro získání       dodavatelé opatřit, je příliš   pro doručení nabídek
     zadávací dokumentace           krátká, či zadavatel jinak
                                    vytváří neodůvodněnou           5 %, pokud po zkrácení činí
                                    překážku pro řádnou             délka lhůty pro doručení
                                    hospodářskou soutěž.            nabídek méně než nebo je
                                                                    rovna 80 % stanovené lhůty
                                                                    pro doručení nabídek

                                                                    25 %, pokud je doba pro
                                                                    získání zadávací dokumentace
                                                                    rovna nebo nižší 5 dnům
                                                                    nebo zadavatel vůbec
                                                                    neumožnil bezplatný,
                                                                    neomezený a přímý přístup
                                                                    k zadávací dokumentaci
                                                                    elektronickým způsobem

6.   Neuveřejnění prodloužení       Zadavatel v průběhu             5 %, pokud došlo k uveřejnění
     lhůty pro podání nabídek,      výběrového/zadávacího řízení    jiným vhodným způsobem



                                              10




                                                                                              Strana 15 / 23
     Č.                Typ porušení                            Popis porušení               Sazba odvodu

             předběžných nabídek nebo               prodloužil lhůtu pro podání      10 %, pokud nedošlo
             žádostí o účast                        nabídek, předběžných             k uveřejnění,
             nebo                                   nabídek nebo žádostí o účast,    nebo pokud nedošlo
             neprodloužení této lhůty při           aniž by tuto skutečnost          k prodloužení lhůty pro
             nedodržení stanovené lhůty             uveřejnil způsobem               podání nabídek v důsledku
             pro poskytnutí vysvětlení              stanoveným v zákoně nebo         nedodržení lhůty pro
                                                    v Pokynech SFŽP ČR,              poskytnutí vysvětlení zadávací
                                                    resp. způsobem, jakým bylo       dokumentace
                                                    zahájeno výběrové/zadávací
                                                    řízení, nebo
                                                    ačkoliv žádost o vysvětlení
                                                    byla doručena včas, zadavatel
                                                    toto vysvětlení neuveřejnil,
                                                    neodeslal nebo nepředal ve
                                                    stanovené lhůtě a současně
                                                    neprodloužil lhůtu pro podání
                                                    nabídek.

      7.     Použití jednacího řízení               Zadavatel zadal veřejnou         25 %
             s uveřejněním nebo                     zakázku v jednacím řízení
             soutěžního dialogu v rozporu           s uveřejněním nebo
             se zákonem                             v soutěžním dialogu, aniž by
                                                    byly splněny zákonné
                                                    podmínky pro takový postup,      10 %, pokud byla zajištěna
                                                    nebo v průběhu jednacího         transparentnost zadávacího
                                                    řízení s uveřejněním nebo        řízení vč. zdůvodnění užití
                                                    v soutěžním dialogu              tohoto druhu řízení v zadávací
                                                    podstatně změnil zadávací        dokumentaci, nebyl omezen
                                                    podmínky.                        počet potenciálních
                                                                                     dodavatelů, kteří mohli podat
                                                                                     nabídku nebo žádost o účast,
                                                                                     a současně byl zajištěn rovný
                                                                                     přístup ke všem účastníkům,
                                                                                     kteří podali nabídku či žádost
                                                                                     o účast

      8.     Nesoulad se stanovenými                Nedodržení stanovených           10 %, pokud nedodržení
             postupy pro elektronické               postupů pro elektronické         mohlo mít za následek
             nebo souhrnné zadávání                 nebo souhrnné zadávání           odrazení potenciálních
             veřejných zakázek1                     veřejných zakázek (tj. rámcové   dodavatelů od účasti ve
                                                    dohody, dynamické nákupní        výběrovém/zadávacím řízení




1
    Kromě případů, kdy porušení spadá pod jiný typ porušení.
                                                                 11




                                                                                                              Strana 16 / 23
Č.            Typ porušení                    Popis porušení                      Sazba odvodu

                                       systémy, elektronické aukce,       25 %, pokud následkem
                                       elektronické katalogy,             tohoto porušení bylo
                                       centralizované zadávání,           přidělení veřejné zakázky
                                       společné zadávání a postupy        jinému účastníkovi, než který
                                       centrálních zadavatelů).           by zvítězil, pokud by se
                                                                          zadavatel pochybení
                                                                          nedopustil

9.    Neuvedení nebo                   Zadavatel neuvedl v oznámení       25 %, pokud nedošlo
      nedostatečné vymezení            o zahájení                         k uveřejnění kvalifikačních
      požadavků na kvalifikaci nebo    výběrového/zadávacího řízení       nebo hodnotících kritérií
      hodnotících kritérií a jejich    požadavky na kvalifikaci,          a jejich vah
      vah, podmínek plnění veřejné     hodnotící kritéria (vč. jejich
      zakázky nebo technické           vah a jasného způsobu              10 %, pokud podmínky plnění
      specifikace                      hodnocení nabídek),                nebo technická specifikace
      nebo                             podmínky plnění veřejné            nejsou v zadávací
      neuveřejnění či neposkytnutí     zakázky nebo technické             dokumentaci uvedeny, nebo
      vysvětlení objasňující či        specifikace, případně tyto         hodnotící kritéria a jejich váhy
      doplňující kvalifikační nebo     požadavky nevymezil                nejsou uvedeny dostatečně
      hodnotící kritéria               dostatečně určitě                  určitě, což mohlo mít
                                       nebo                               odrazující účinek na
                                       objasnění či doplnění              potenciální dodavatele, nebo
                                       kvalifikačních či hodnotících      vysvětlení objasňující či
                                       kritérií nebylo sděleno všem       doplňující kvalifikační nebo
                                       účastníkům, popř. tyto             hodnotící kritéria nebyla
                                       informace nebyly uveřejněny.       sdělena všem známým
                                                                          dodavatelům a/nebo nebyla
                                                                          uveřejněna

10.   Stanovení diskriminačních        Zadavatel stanovil                 25 %, pokud mohlo dojít
      kritérií pro vyloučení,          diskriminační nebo jiná            k odrazení potenciálních
      požadavků na kvalifikaci         protiprávní kritéria pro           dodavatelů od účasti ve
      dodavatelů, kritérií hodnocení   vyloučení, požadavky na            výběrovém/zadávacím řízení
      nabídek, podmínek pro plnění     kvalifikaci dodavatelů, kritérií
      veřejné zakázky nebo             hodnocení nabídek, podmínek        10 %, pokud byla zajištěna
      technických specifikací          pro plnění veřejné zakázky         minimální míra hospodářské
      v rozporu se zákonem nebo s      nebo technických specifikací       soutěže
      Pokyny SFŽP ČR, a to ve          nutných pro účast ve
      vztahu k národním,               výběrovém/zadávacím řízení
      regionálním nebo lokálním        ve vztahu k místu realizace
      preferencím.                     (např. v případě požadavku na
                                       zkušenosti, zařízení,
                                       provozovnu atd. z určitého
                                       regionu či státu).



                                                 12




                                                                                                     Strana 17 / 23
Č.            Typ porušení                    Popis porušení                     Sazba odvodu

11.   Stanovení diskriminačních        Zadavatel stanovil                 25 %, pokud stanovené
      kritérií pro vyloučení,          diskriminační nebo jiná            podmínky zjevně
      požadavků na kvalifikaci         protiprávní kritéria pro           neodpovídají předmětu
      dodavatelů, kritérií hodnocení   vyloučení, požadavky na            veřejné zakázky nebo
      nabídek, podmínek pro plnění     kvalifikaci dodavatelů, kritérií   v případech, kdy toto omezení
      veřejné zakázky nebo             hodnocení nabídek, podmínek        umožnilo účast pouze
      technických specifikací v        pro plnění veřejné zakázky         jednoho dodavatele
      rozporu se zákonem nebo s        nebo technických specifikací       a současně účast tohoto
      Pokyny SFŽP ČR v ostatních       nutných pro účast ve               jednoho dodavatele není
      aspektech než je uvedeno         výběrovém/zadávacím řízení         odůvodnitelná specifickým
      v předchozím bodu                (např. požadavky                   technickým charakterem
                                       bezprostředně nesouvisely          předmětu veřejné zakázky
                                       s předmětem veřejné zakázky,
                                       nebo hodnotící kritéria            10 %, pokud tyto požadavky
                                       nevyjadřovaly vztah užitné         souvisí s předmětem veřejné
                                       hodnoty a ceny).                   zakázky, ale nejsou mu
                                                                          přiměřené, nebo v případech,
                                                                          kdy kvalifikační kritéria byla
                                                                          užita jako hodnotící kritéria,
                                                                          nebo v případech stanovení
                                                                          technických podmínek
                                                                          prostřednictvím přímého
                                                                          nebo nepřímého odkazu na
                                                                          určité dodavatele, výrobky,
                                                                          patenty na vynálezy, užitné
                                                                          vzory, průmyslové vzory,
                                                                          ochranné známky nebo
                                                                          označení původu s výjimkou
                                                                          případů, kdy použití této
                                                                          specifikace se týká pouze
                                                                          doplňkové části veřejné
                                                                          zakázky a potenciální dopad
                                                                          na EK rozpočet je pouze
                                                                          formální

                                                                          5 %, pokud i přes užití
                                                                          omezujících podmínek byla
                                                                          zajištěna minimální míra
                                                                          hospodářské soutěže


12.   Nedostatečné či nepřesné         Zadavatel nevymezil předmět        10 %
      vymezení předmětu veřejné        veřejné zakázky
      zakázky                          v podrobnostech nezbytných
                                       pro zpracování nabídky, což
                                       mohlo odradit potenciální

                                                 13




                                                                                                   Strana 18 / 23
Č.             Typ porušení                     Popis porušení                    Sazba odvodu

                                         dodavatele od podání
                                         nabídky, předběžné nabídky či
                                         žádosti o účast


13.   Neoprávněné omezení                Zadavatel omezil možnost          5%
      poddodávek                         využití poddodavatelů při
                                         realizaci veřejné zakázky např.
                                         procentuálně, a to bez
                                         relevantního odůvodnění
                                         tohoto omezení s ohledem na
                                         klíčové části veřejné zakázky.

14.   Nedodržení či nesprávná            Zadavatel při posouzení           25 %
      aplikace kvalifikačních kritérií   a hodnocení nabídek
      nebo technických či jiných         nedodržel stanovené zadávací
      zadávacích podmínek při            podmínky, zejména technické
      posouzení a hodnocení              podmínky, požadavky na
      nabídek či žádostí o účast         kvalifikaci, obchodní
                                         podmínky nebo jiné
                                         podmínky účasti ve
                                         výběrovém/zadávacím řízení
                                         nebo podmínky průběhu
                                         výběrového/zadávacího řízení
                                         a ve svém důsledku tak změnil
                                         zadávací podmínky v průběhu
                                         posouzení nabídek, což mělo
                                         za následek přijetí či
                                         odmítnutí nabídek či žádostí o
                                         účast, které přijaty/odmítnuty
                                         být neměly.




15.   Hodnocení nabídek v rozporu        Kritéria, která zadavatel         10 %
      se zadávacími podmínkami           stanovil pro hodnocení
      nebo hodnocení nabídek dle         nabídek, nebyla dodržena či       25 %, pokud došlo
      dodatečně stanovených              bylo užito dalších hodnotících    k diskriminaci účastníků na
      kritérií, která nebyla             kritérií, které nebyly            základě národních,
      uveřejněna                         uveřejněny.                       regionálních či lokálních
                                                                           preferencí.




                                                   14




                                                                                                    Strana 19 / 23
Č.            Typ porušení                    Popis porušení                   Sazba odvodu

16.   Nedostatečná auditní stopa       Doložené podklady jasně         25 %
      související se zadáním veřejné   nevysvětlují, jakým způsobem
      zakázky                          byly hodnoceny nabídky a jak
                                       byla vybrána nejvýhodnější
                                       nabídka, což má za následek
                                       nedostatečnou
                                       transparentnost.

                                       Odmítnutí zpřístupnění či       100 %
                                       poskytnutí relevantní
                                       dokumentace.



17.   Jednání s účastníky během        Zadavatel umožnil účastníkovi   25 %
      řízení včetně změny vítězné      úpravu nabídky v průběhu
      nabídky v průběhu hodnocení      hodnocení nabídek, čímž
                                       došlo k výběru tohoto
                                       účastníka,
                                       nebo zadavatel v rozporu se
                                       zákonem nebo Pokyny SFŽP
                                       ČR jednal v průběhu
                                       hodnocení nabídek
                                       s účastníky řízení, což vedlo
                                       k podstatné změně
                                       zadávacích podmínek, příp.
                                       samotné nabídky.

18.   Neoprávněné předchozí            V případech, kdy takovéto       25 %
      zapojení dodavatelů do           zapojení dodavatele do
      přípravy                         přípravy
      výběrového/zadávacího řízení     výběrového/zadávacího řízení
      či obdobná forma spolupráce      má za následek porušení
      se zadavatelem                   zásady nediskriminace,
                                       transparentnosti a rovného
                                       zacházení či vede k narušení
                                       hospodářské soutěže.




                                                 15




                                                                                              Strana 20 / 23
     Č.                Typ porušení                             Popis porušení                            Sazba odvodu

     19.     Změna počátečních                         V průběhu jednacího řízení               25 %
             zadávacích podmínek v rámci               s uveřejněním došlo
             jednacího řízení s uveřejněním            k podstatným změnám
             vedoucí k podstatné změně                 původních zadávacích
             zadávacích podmínek                       podmínek, které by měly za
                                                       následek povinnost nového
                                                       uveřejnění řízení.




     20.     Neoprávněné vyloučení                     Zadavatel vyloučil nabídku               25 %
             nabídky z důvodu mimořádně                z důvodu mimořádně nízké
             nízké nabídkové ceny                      nabídkové ceny, aniž by
                                                       požádal účastníka
                                                       výběrového/zadávacího řízení
                                                       o odpovídající zdůvodnění
                                                       nebo v případě, kdy zadavatel
                                                       dodavatele ke zdůvodnění
                                                       mimořádně nízké nabídkové
                                                       ceny vyzval, nicméně není
                                                       schopen prokázat, že
                                                       odpovědi účastníků posoudil
                                                       odpovídajícím způsobem.




     21.     Střet zájmů s dopadem na                  V případě, kdy při zadání                100 %
             výsledek                                  veřejné zakázky dojde ke
             zadávacího/výběrového řízení              střetu zájmů, přičemž dotčený
                                                       účastník zvítězí
                                                       v zadávacím/výběrovém
                                                       řízení.2

     22.     Bid-rigging (zakázaná                     V případě, že soud, Úřad pro             10 %, pokud účastníci, kteří se
             spolupráce dodavatelů                     ochranu hospodářské soutěže              na bid-riggingu podíleli,
             ve výběrovém/zadávacím                    či jiný kompetentní úřad                 postupovali bez pomoci
             řízení)                                   shledá, že při zadávání                  osoby v rámci řídícího či




2
    Střet zájmů může nastat již ve fázi přípravy projektu, pokud měla příprava projektu vliv na zadávací dokumentaci/zadávací řízení.
                                                                   16




                                                                                                                                Strana 21 / 23
Č.            Typ porušení             Popis porušení                      Sazba odvodu

                                výběrového/zadávacího řízení      kontrolního systému nebo
                                došlo ke kartelové dohodě či      zadavatele a jeden z nich se
                                jiné formě zakázané               stal vybraným dodavatelem
                                spolupráce mezi dodavateli.
                                                                  25 %, pokud se na bid-
                                                                  riggingu nepodíleli jiní
                                                                  dodavatelé než ti, kteří se bid-
                                                                  riggingu účastnili

                                                                  100 %, pokud se na bid-
                                                                  riggingu podílela osoba
                                                                  v rámci řídícího či kontrolního
                                                                  systému nebo zadavatel ve
                                                                  spolupráci s dodavateli
                                                                  podílejícími se na bid-
                                                                  riggingu a současně jeden
                                                                  z nich se stal vybraným
                                                                  dodavatelem

23.   Podstatná změna smlouvy   Zadavatel umožnil podstatnou      25 % z ceny původní veřejné
                                změnu závazku ze smlouvy na       zakázky
                                plnění veřejné zakázky nebo
                                práv a povinností vyplývajících   a dále
                                ze smlouvy na plnění veřejné
                                zakázky v rozporu se zákonem      25 % z hodnoty dodatečných
                                nebo s Pokyny v SFŽP ČR.          stavebních prací, dodávek
                                                                  nebo služeb (tzv. vícepráce)


                                                                  25 % z ceny původní veřejné
                                                                  zakázky

                                                                  a dále

                                                                  100 % částky, o kterou byla
                                                                  případně zvýšena cena
                                                                  veřejné zakázky v případě, že
                                                                  takové zvýšení převyšuje 50 %
                                                                  hodnoty původní veřejné
                                                                  zakázky

24.   Jiné porušení             Zadavatel se dopustil jiného      25 %
                                než výše uvedeného porušení,
                                které mělo nebo mohlo mít         2 % nebo 5 % nebo 10 % dle
                                vliv na výběr dodavatele, nebo    závažnosti porušení
                                které znemožnilo ověření

                                          17




                                                                                            Strana 22 / 23
Č.   Typ porušení         Popis porušení           Sazba odvodu

                    souladu jeho postupu podle
                    článku IV bodu 2 písm. i),
                    včetně nedodržení základních
                    zásad výběrového/zadávacího
                    řízení.




                             18




                                                                  Strana 23 / 23
