Je tu měsíc velkého městského okruhu. Otevřou se tři hotové úseky - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Přes Brno rychle a plynule
Doprava
zpět k projektu
08/11/2024
Je tu měsíc velkého městského okruhu. Otevřou se tři hotové úseky
Po Bauerově už auta jezdí, na Žabovřeské se přidají za pár dní a v oblasti Tomkova náměstí a Rokytovy bude nový úsek v provozu od půlky prosince. Během jednoho měsíce tak v Brně finišují stavby za pět miliard korun, které pomůžou s plynulostí dopravy.
Od středy projedou řidiči kolem Riviéry pohodlně po čtyřproudé silnici, 18. listopadu se „odšpuntuje“ i Žabovřeská. Obě stavby přispějí k lepší průjezdnosti západní části Brna.
V Židenicích už sice auta z Husovického tunelu najíždějí na novou estakádu, kompletní zprovoznění silnice 1. třídy ale nastane až 13. prosince.
Ve všech třech lokalitách tímto končí investice Ředitelství silnic a dálnic, práce hrazené z rozpočtu města Brna budou probíhat ještě do příštího roku. Zahrnují zpravidla obslužné komunikace, stezky, chodníky nebo parkoviště.
Celkové náklady na tyto tři úseky přesáhly 5,1 miliardy korun, město se na nich podílelo zhruba 1 miliardou.
V přípravě jsou další dva úseky velkého městského okruhu. Letos už se začalo s realizací průzkumné štoly pro tunel Vinohrady, v případě Ostravské radiály je zažádáno o územní rozhodnutí. Obě stavby již mají kladné stanovisko pro posouzení vlivu na životní prostředí.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše