Rada města Brna

Z9/17. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.5.2024



   36. Návrh Dotačního programu pro poskytování dotací v oblasti
  podpory kreativních odvětví na rok 2024 - “Pro Kreativní Brno” -
              6. etapa - návrh rozpočtového opatření

Anotace
Navazující šestá etapa transparentního podpůrného dotačního programu pro poskytování dotací v oblasti
podpory kreativních odvětví na rok 2024 a 2025 s cílem udělení jednorázové finanční podpory projektům
z oblasti podnikání a edukace v kulturně-kreativních odvětvích (KKO). Celkový předpokládaný objem
finančních prostředků na dotační program na šestou etapu v roce 2024 činí 1 000 000 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu, z důvodu
                               zajištění financování dotačního programu

2. schvaluje                   dotační program pro poskytování dotací v oblasti podpory kreativních odvětví na rok
                               2024 a 2025 - “Pro Kreativní Brno” - 6. etapa, který tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu.


Stanoviska

Materiál byl schválen na RMB č. R9/079 dne 17. 4. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D.
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  30.4.2024 v 11:11
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  30.4.2024 v 11:20




Sestava vytvořena 30.4.2024 v 11:41                            1/1                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 27
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                            1-1
Obsah materiálu                                           2-2
Důvodová zpráva                                           3-5
Příloha (Hodnotící kritéria_Pro Kreativní Brno_6.pdf)     6-8
Příloha (Návrh indikátorů_6.pdf)                          9-9
Příloha (Závěrečná zpráva.pdf)                          10 - 12
Příloha (Žádost_vzor_6.pdf)                             13 - 17
Příloha k usnesení (RO_Pro Kreativní Brno 6.pdf)        18 - 18
Příloha k usnesení (Pro Kreativní Brno_6. etapa.pdf)    19 - 27




                                                            Strana 2 / 27
Důvodová zpráva
Je předkládán materiál, jehož prostřednictvím je navrhováno schválit dotační program na podporu
kulturně kreativních odvětví (KKO) pro rok 2024 a 2025, jehož první etapa proběhla na konci roku
2021, a jmenovat hodnotící komisi dotačního programu.

Šestá etapa navazuje na výzvu předchozí, která byla vyhlášena na podzim roku 2023. Kompletní
přehled o počtech žádostí, jejich podpoře i počty zamítnutých žádostí naleznete na níže zobrazeném
grafu.

                      Porovnání podávaných a podporovaných žádostí

                                                                       8
                                               1
           Počet zamítnutých žádostí                           6
                                           0
                                               1

                                                                                                       21
                                                               6
       Počet nepodpořených projektů                                             10
                                                       4
                                                                   7

                                                   3
                                               1
 Počet částečně podpořených projektů           1
                                               1
                                               1

                                                           5
                                                           5
     Počet plně podpořených projektů                           6
                                                               6
                                                               6

                                                                                                                   29
                                                                                      13
              Počet podaných žádostí                                                                         23
                                                                                 11
                                                                                             15

                                       0               5                   10           15        20          25   30   35

                              5. etapa         4. etapa            3. etapa           2. etapa    1. etapa


Tento transparentní systém umožňuje podpořit aktivity, které doposud neměly jinou možnost
podpory a navazuje na podporu kulturních a kreativních průmyslů, která probíhá již od roku 2010.
Aktivity na podporu KKO jsou definovány v Akčním plánu Strategie kultury a kreativních odvětví
města Brna. Podpora KKO je i součástí dlouhodobé Strategie Brno 2050.

Cíle dotačního programu a páté etapy:

   •    Transparentní výběr projektů z oblasti KKO.
   •    Podpora podnikání a systematického rozvoje KKO.
   •    Podpora nových aktivit aktérů KKO.
   •    Přínos pro širokou veřejnost.
   •    Podpora mezioborových spoluprací.
   •    Edukace široké veřejnosti.




                                                                                                                         Strana 3 / 27
    •   Propagace místních subjektů KKO na národní i mezinárodní úrovni.
    •   Zapojení místních KKO do inovačního ekosystému města, resp. České republiky.

Z výsledků předchozích etap je zřejmé, že v Brně je o tento typ podpory velký a rostoucí zájem a
město Brno může vyhodnotit, které z projektů jsou pro něj přínosné. Typově se jedná o projekty
s ekonomickou hodnotou, které zaměstnávají kreativní profesionály a bývají napojeni na kulturu.
Všechny projekty jsou založeny na osobité tvorbě a originalitě a také přispívají do širší ekonomiky
města. Šestá etapa by měla poskytnout podporu projektům s realizací od listopadu 2024 do března
roku 2025.

Způsobilí žadatelé:

Žadatel bude definován stejně jako v minulé etapě – jedná se o subjekty, které vytváří činnost na
základě osobité tvorby a přispívají do širší ekonomiky města s co nejvyšším přínosem
v technologických i netechnologických inovacích. Zároveň žadatel působí v jedné z dvanácti odvětví
KKO, které byly definovány v rámci mapování v roce 2014.

Jednotlivá zaměření žadatelů může přesahovat do více odvětví KKO. Žadatelé mohou předkládat
žádosti ve čtyřech projektových oblastech:

    •   oblast Propagace – např. obchodní akce, odborné veletrhy vč. Zahraničních prezentací
    •   oblast Edukace – např. výstavy, odborná sympozia, workshopy, odborné články o KKO v Brně,
        vč. online akcí
    •   oblast Veřejný prostor – např. podpora v oblasti maloobchodu, designové instalace, oživení
        veřejného prostranství, boj s vizuálním smogem ve veřejném prostoru
    •   oblast Aktuálního zadání města nebo potřeb KKO – v této etapě se jedná o:
             o Brněnské Vánoce – titul města Brna jako Evropského hlavního města Vánoc 2024 a
                 vstup KKO do této události.
             o Nebát se podnikat aneb jak podpořit mladé tvůrce v podnikání.

Garance a administrace programu:

Garantem a administrátorem dotačního programu je Odbor strategického rozvoje a spolupráce, OSRS
MMB, více informací: mito.sarah@brno.cz, kko@brno.cz.

Výzva bude zveřejněna na webu Kreativní Brno (www.kreativnibrno.cz) a na webu města Brna
(www.brno.cz).

Harmonogram dotačního programu:

    •       Vyhlášení výzvy: 15. 5. 2024
    •       Termín pro podání přihlášek: 15. 6. 2024 - 15. 8. 2024 (včetně)
    •       Hodnocení přihlášek komisí: srpen/září 2024
    •       Oznámení o udělení podpory: říjen 2024
    •       Uzavření smluv: říjen/listopad 2024
    •       Realizační doba projektu: 1. 11. 2024 – 31. 3. 2025

Spolupracující subjekty:

Celý program vznikl na základě konzultací s JIC p. o., agenturami CzechInvest a CzechTrade,
Institutem umění, univerzitami (VUT, MENDELU), středními školami (SSUD), zástupci KKO, Odborem
kultury MMB, Kreativní Prahou, z. ú., Odborem kultury a cestovního ruchu Magistrátu města Prahy a
Ministerstvem kultury České republiky.




                                                                                                  Strana 4 / 27
Finanční náklady:

Předpokládaný finanční objem na pátou etapu je 1 000 000 Kč. Minimální výše udělené dotace je
30 000 Kč, maximální 200 000 Kč na jeden projekt.

Přílohy materiálu:

    •       Znění dotační výzvy
    •       Žádost a povinné přílohy pro žadatele
    •       Návrh ukazatelů (indikátorů)
    •       Závěrečná zpráva

Hodnoticí komise je složená ze 2 zástupců města Brna (předseda a místopředseda Komise pro chytré
a otevřené město) a 3 zástupců z kreativních odvětví (jenž jsou znalí podmínek místního prostředí a
nežádají v daném období o tuto finanční podporu) NEBO odborníků z kulturně-kreativní/edukativní
organizace, instituce nebo organizace podporující kulturně-kreativní odvětví-např. CzechInvest,
CzechTrade, JIC, Institut umění, Evropská komise. Součástí materiálu je jmenování hodnotící komise.

Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.



Materiál byl projednán na RMB R9/079 dne 17. dubna 2024.

Tabulka hlasování:




Materiál bude předložen Finančnímu výboru dne 7. května 2024.




                                                                                                 Strana 5 / 27
 HODNOTÍCÍ
 KRITÉRIA

     1. POPIS PROJEKTU, JEHO CÍLE, INDIKÁTORY, PROPAGACE

 Projekt je představen zcela konkrétně a srozumitelně. Cíle projektu jsou jasně definovány. Projekt si stanovuje realizovatelné
 cíle. Je správně nastaven harmonogram projektu a jasně definovány jeho indikátory. Projekt má dopad na stanovené cílové
                                                                                                                                        12
 skupiny. Marketingová strategie projektu je nastavena dobře, s využitím adekvátních marketingových nástrojů - (tuzemských i
 zahraničních médií, sociálních sítí, tiskovin, webových stránek).

 Projekt je představen srozumitelně, cíle projektu jsou definovány. Indikátory nejsou dostatečně definovány. Žadatel při
                                                                                                                                         6
 realizaci projektu využívá adekvátní možnosti tuzemské propagace.
 Projekt není představen jasně, konkrétně a srozumitelně. Cíle projektu nejsou jasně definovány. Projekt si nestanovuje
 realizovatelné cíle. Není správně nastaven harmonogram projektu a nejsou jasně definovány jeho indikátory. Projekt nemá                 0
 dopad na stanovené cílové skupiny. Žadatel nepočítá s marketingovou propagací projektu.
                                                                                                            Možný počet bodů:          0–12




     2. PODNIKATELSKÝ POTENCIÁL, RESP. PODPORA PODNIKAVOSTI V KKO (NAPŘ. VLIV NA
           VZNIK NOVÝCH PODNIKATELSKÝCH SUBJEKTŮ V KREATIVNÍCH ODVĚTVÍ A DALŠÍCH)

 Projekt bude mít jednoznačně vliv na rozvoj podnikání- např. vznik nových podnikatelských subjektů z KKO.                              12


 Projekt bude mít velmi pravděpodobně vliv na rozvoj podnikání – vznik nových podnikatelských subjektů z oblasti KKO.                    6


 Projekt nemá vliv na rozvoj podnikání – např. vznik nových podnikatelských subjektů z KKO.                                              0

                                                                                                           Možný počet bodů:           0–12




Kreativní Brno – Etapa 6                                                                                                                      1
                                                                                                                                  Strana 6 / 27
     3. POZITIVNÍ DOPAD NA SPOLEČNOST, ROZVOJ MĚSTA, VEŘEJNÝ PROSTOR

 Projekt bude mít pozitivní efekt pro širokou veřejnost, žadatelé věří, že pro komunitu představuje projekt příležitost pro
 posílení spolupráce mezi různými místními stakeholdery, skupinami a jednotlivci. Záměr projektu vychází z místních potřeb
                                                                                                                                              12
 široké veřejnosti nebo zástupců KKO. Toto je doloženo např. průzkumem potřeb. Projekt jednoznačně přispěje ke kultivaci
 veřejného prostoru. Projekt podporuje zapojení veřejnosti.


 Projekt bude mít velmi pravděpodobně pozitivní vliv pro širokou veřejnost, představuje příležitost spolupráci mezi různými
 skupinami. Záměr nevychází zcela z místních potřeb široké veřejnosti nebo zástupců KKO. Projekt přispěje ke kultivaci                         6
 veřejného prostoru.


 Projekt nebude mít pozitivní efekt pro širokou veřejnost. Pro komunitu nepředstavuje projekt příležitost pro posílení
 spolupráce mezi různými místními stakeholdery, skupinami a jednotlivci. Záměr projektu nevychází z místních potřeb široké
                                                                                                                                               0
 veřejnosti nebo zástupců KKO. Projekt nepřispěje ke kultivaci veřejného prostoru. Projekt nepropaguje brněnské zástupce
 z KKO.

                                                                                                                 Možný počet bodů:           0–12



     4. INOVATIVNOST A ORIGINALITA PROJEKTU

 Projekt je inovativní, zcela originální. Jedná se o první ročník akce. Případně se jedná o tradiční akci, která ale obsahuje inovaci
                                                                                                                                              12
 v nějaké části.

 Dojde k replikaci úspěšného projektu realizovaného dříve v Brně (jinde v ČR i zahraničí). Projekt je i tak inovativní a originální.           6


 Projekt není inovativní, originální. Ani nedojde k replikaci úspěšného projektu realizovaného dříve jinde.                                    0

                                                                                                                 Možný počet bodů:           0–12



     5. MEZIOBOROVÉ SPOLUPRÁCE, NADREGIONÁLNÍ ČI MEZINÁRODNÍ DOSAH PROJEKTU

 Projekt jednoznačně podporuje tuzemské a zahraniční spolupráce mezi jednotlivými aktéry projektu. Realizátoři projektu
 vytvořili vícečlenný a diverzifikovaný tým, kde budou zastoupeni lidé různých profesí a zkušeností. Projekt podporuje
 vzájemnou spolupráci mezi různými odvětvími KKO, případně další multioborové spolupráce (s obchodními korporacemi,                            6
 institucemi, neziskovými organizacemi, školami, aktivními jedinci). Daná spolupráce subjektů KKO (či dalších) proběhne kromě
 ČR i na mezinárodní úrovni, tedy projekt disponuje zahraničními partnery.


 Projekt má lokální dosah, podporuje tuzemské spolupráce mezi aktéry projektu (ne mezinárodní). Tým projektu je
 diverzifikovaný. Projekt podporuje spolupráci mezi odvětvími KKO, případně další spolupráce. Projekt zvýší místní renomé                      3
 subjektů KKO.


 Projekt nepodporuje tuzemské a zahraniční spolupráce mezi jednotlivými aktéry projektu. Realizátoři projektu nevytvořili
 vícečlenný a diverzifikovaný tým, kde budou zastoupeni lidé různých profesí a zkušeností. Projekt nepodporuje vzájemnou
                                                                                                                                               0
 spolupráci mezi odvětvími KKO, případně další multioborové spolupráce (s obchodními korporacemi, institucemi, neziskovými
 organizacemi, školami, aktivními jedinci).

                                                                                                                 Možný počet bodů:            0–6




Kreativní Brno – Etapa 6                                                                                                                            2
                                                                                                                                        Strana 7 / 27
     6. KOMPETENCE A KAPACITA ŽADATELŮ PROJEKT REALIZOVAT

 Žadatelé mají zkušenosti s pořádáním obdobných akcí na tuzemské (za účasti mezinárodních partnerů) i mezinárodní úrovni (v
                                                                                                                                       6
 zahraničí), na jejich činnost jsou pozitivní ohlasy (i odborné reference).


 Žadatelé mají zkušenosti s pořádáním obdobných akcí na tuzemské úrovni na jejich činnost jsou veskrze pozitivní ohlasy.               3


 Nemají zkušenosti s pořádáním obdobných akcí. Na jejich činnost jsou negativní ohlasy cílových skupin.                                0

                                                                                                            Možný počet bodů:         0–6



     7. FINANČNÍ PŘIMĚŘENOST A VÍCEZDROJOVÉ FINANCOVÁNÍ PROJEKTU

 Projekt bude finančně zajištěn i z jiných zdrojů než jen z dotace MMB a podílu žadatele. Náklady na řízení projektu a
                                                                                                                                       6
 administrativní náklady jsou přiměřené k dalším způsobilým projektovým nákladům.


 Projekt bude finančně zajištěn i z jiných zdrojů než jen z dotace MMB a podílu žadatele. Náklady na řízení projektu a
                                                                                                                                       3
 administrativní náklady jsou částečně přiměřené k dalším způsobilým projektovým nákladům.


 Projekt nebude finančně zajištěn z jiných zdrojů než jen z dotace MMB a podílu žadatele. Náklady na řízení projektu a
                                                                                                                                       0
 administrativní náklady nejsou přiměřené k dalším způsobilým projektovým nákladům.

                                                                                                            Možný počet bodů:         0–6




     8. BODOVÉ ZVÝHODNĚNÍ ZA SPECIFICKÉ ZACÍLENÍ DLE AKTUÁLNÍHO ZADÁNÍ MĚSTA
           NEBO POTŘEB KKO


 Projekt spadá do kategorie: Specifické zacílení dle aktuálního zadání města nebo potřeb KKO.                                          6




 Projekt do výše definované kategorie nespadá.                                                                                         0


                                                                                                            Možný počet bodů:         0–6




                                                                                              CELKOVÝ MAXIMÁLNÍ POČET BODŮ: 72




Kreativní Brno – Etapa 6                                                                                                                    3
                                                                                                                                Strana 8 / 27
 NÁVRH
 INDIKÁTORŮ

 ZÁVAZNÉ UKAZATELE (INDIKÁTORY):                                         Počet (minimálně)


 Počet zapojených partnerů (institucí, škol, univerzit, spolků, firem)

 Počet vystavujících a prezentujících

 Počet edukačních programů jako součást projektu

 Počet akcí pro širokou veřejnost

 Počet akcí pro odbornou veřejnost

 Počet zapojených kreativců

 Počet spoluprací kreativec-firma




 SLEDOVANÉ UKAZATELE (INDIKÁTORY):                                       Počet (minimálně)


 Celková návštěvnost

 Počet platících návštěvníků

 Počet návštěvníků edukačních programů

 Počet návštěvníků z řad odborné veřejnosti

 Počet mediálních výstupů o akci




Kreativní Brno – Etapa 6 – Návrh indikátorů                                                        1
                                                                                       Strana 9 / 27
 ZÁVĚREČNÁ ZPRÁVA
 DOTAČNÍHO PROGRAMU
 PRO KREATIVNÍ BRNO

 Program:                              Pro Kreativní Brno
 Etapa:
 Kontaktní údaje:                      OSRS, Husova 12, Brno 602 00, Ing. Sarah Mito, 542 172 309, kko@brno.cz
 Název projektu:
 Název projektu v angličtině:




 ÚDAJE O ŽADATELI:
 Název žadatele:

 Právní forma:

 Sídlo/adresa podnikání:

 IČO:                                                               Datum narození:

 Vztah k DPH:                                                       DIČ:



 Zástupce žadatele (osoba oprávněná jednat):

 Kontaktní osoba:

 Telefonní číslo:                                                   Email:

 ID datové schránky:                                                www:




Kreativní Brno                                                                                                               1
                                                                                                                 Strana 10 / 27
 ÚDAJE O PROJEKTU:
 Stručný popis a celkové zhodnocení projektu:


 Stručný popis, čeho bylo dosaženo v rámci projektu (naplnění stanovených indikátorů), jak byly naplněny původní představy (resp. proč nebyly
 naplněny v plném rozsahu), dopad projektu na veřejnost, zapojování veřejnosti a dalších partnerů. Jaké aktivity budou navazovat na ukončený
 projekt.




 ZÁVAZNÉ UKAZATELE (INDIKÁTORY):                                             Počet (uvedený v žádosti)               Počet (zrealizováno)


 Počet zapojených partnerů (institucí, škol, univerzit, spolků, firem)

 Počet vystavujících a prezentujících

 Počet edukačních programů jako součást projektu

 Počet akcí pro širokou veřejnost

 Počet akcí pro odbornou veřejnost

 Počet zapojených kreativců

 Počet spoluprací kreativec-firma




 SLEDOVANÉ UKAZATELE (INDIKÁTORY):                                            Počet (uvedený v žádosti)                Počet (zrealizováno)


 Celková návštěvnost

 Počet platících návštěvníků

 Počet návštěvníků edukačních programů

 Počet návštěvníků z řad odborné veřejnosti

 Počet mediálních výstupů o akci




FINANČNÍ VYÚČTOVÁNÍ PROJEKTU:
Celkové výdaje projektu:          Kč
Vlastní podíl žadatele:                                             Výše žádané podpory:       Kč



 A. Náklady na projekt:
 Název nákladu (dle rozpočtu                                                                           Hrazeno z dotace        Číslo dokladu
                                  Název položky                                Cena (Kč)
 v žádosti)                                                                                               MMB (Kč)
 PŘ.: Propagace                   Pocket media                                  10 000                       5 000                   0




 Celkové náklady:




Kreativní Brno                                                                                                                                 2
                                                                                                                                 Strana 11 / 27
PUBLIKACE PROJEKTU:

Odkaz na články a mediální výstupy (články, prospekty, posty na soc. sítích, které byly o projektu publikovány) a fotodokumentace (výběr) k
projektu na datovém nosiči nebo zaslané elektronicky, viz povinná publicita.




  Zpracoval/a:


 Datum:                                                                                               Podpis oprávněné osoby




Kreativní Brno                                                                                                                                3
                                                                                                                                  Strana 12 / 27
 ŽÁDOST
 O NEINVESTIČNÍ
 DOTACI

 Program:                                 Pro Kreativní Brno
 Kontaktní údaje:                         OSRS, Husova 12, Brno 602 00, Ing. Sarah Mito, 542 172 309, kko@brno.cz
 Název projektu:
 Název projektu v angličtině:




 ÚDAJE O ŽADATELI:
 Název žadatele:

 Právní forma:

 Sídlo/adresa podnikání:

 IČO:                                                                  Datum narození:

 Vztah k DPH:                                                          DIČ:



 Zápis ve veřejném rejstříku (Justice, RŽP) vč. hypertextového odkazu:


 Osoby, v nichž má žadatel podíl (stačí vypsat):


 Zástupce žadatele (osoba oprávněná jednat):

 Kontaktní osoba:

 Telefonní číslo:                                                      Email:

 ID datové schránky:                                                   www:

 Název banky:                                                          Číslo účtu:




Kreativní Brno                                                                                                                  1
                                                                                                                    Strana 13 / 27
 ÚDAJE O PROJEKTU:
 Garant projektu:

 Telefonní číslo:                                                       Email:

 Anotace projektu (max. 5 vět):


 Anotace projektu v angličtině (max. 5 vět):


 Místo realizace projektu:

 Cíle projektu:

 1.

 2.

 3.

 4.

 Doba realizace projektu:

 Oblast podpory:

 Odůvodnění žádosti:

 Účel, na který mohou být
 peněžní prostředky
 poskytnuty:




 Představení projektu:




 Harmonogram projektu:




 Propagace projektu:




 Vliv projektu na podnikatelský potenciál:




 Pozitivní dopad projektu na společnost, rozvoj města a veřejný prostor:




 Je projekt originální a inovativní, nebo je inspirován již probíhajícím projektem? Jedná se o projekt tradiční?




Kreativní Brno                                                                                                                 2
                                                                                                                   Strana 14 / 27
 Jak bude probíhat mezioborová (mezinárodní nebo jiná) spolupráce v rámci projektu?




 Má projekt mezinárodní dopad?




 Má garant projektu zkušenosti s pořádáním obdobné akce?




 Bude projekt financován i z jiných zdrojů než dotace MMB a vlastních zdrojů žadatele? Jakých?




 ZÁVAZNÉ UKAZATELE (INDIKÁTORY):                                                                 Počet (minimálně)


 Počet zapojených partnerů (institucí, škol, univerzit, spolků, firem)

 Počet vystavujících a prezentujících

 Počet edukačních programů jako součást projektu

 Počet akcí pro širokou veřejnost

 Počet akcí pro odbornou veřejnost

 Počet zapojených kreativců

 Počet spoluprací kreativec-firma




 SLEDOVANÉ UKAZATELE (INDIKÁTORY):                                                               Počet (minimálně)


 Celková návštěvnost

 Počet platících návštěvníků

 Počet návštěvníků edukačních programů

 Počet návštěvníků z řad odborné veřejnosti

 Počet mediálních výstupů o akci




ROZPOČET PROJEKTU:
Celkové výdaje projektu:          Kč




Kreativní Brno                                                                                                             3
                                                                                                               Strana 15 / 27
Vlastní podíl žadatele:                                               Výše žádané podpory:          Kč



 A. Náklady na projekt:
 Název položky                                                                     Cena (Kč)                  Hrazeno z dotace MMB (Kč)

 položka1
 položka 2
 položka 3
 Celkové náklady:



B. Příjmy z realizace projektu:

Název položky                                                                                                            Částka




Celkové příjmy:                                                                        0



Seznam povinných příloh:

      ANO/NE        Profesní životopis garanta projektu
      ANO/NE        Kopie dokladu o zřízení běžného účtu/výpis z účtu
      ANO/NE        Údaje o skutečném majiteli právnické osoby podle zákona upravující evidenci skutečných majitelů ve formě úplného výpisu
      ANO/NE        Originál plné moci, pokud je žadatel zastoupen na základě dohody o plné moci
      ANO/NE        Obrázek související s projektem



Seznam nepovinných příloh:

      ANO / NE      Přílohy související s popisem projektu
      ANO / NE      Přílohy k projektu z minulých ročníků




Prohlašuji, že žadatel k datu podání žádosti:


1.     Uvedl úplné a pravdivé údaje v žádosti i jejich přílohách.

2.     Nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům, tj.: rozpočtu statutárního města Brna, tedy
       městu Brnu, příp. městským částem a příspěvkovým organizacím zřizovaným městem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, tj. nemá
       dluh na daních a sociálním či zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům dotací z veřejných rozpočtů.

3.     Není v úpadku.

4.     Není proti němu zahájeno insolvenční řízení.

5.     Nebylo vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut pro nedostatek jeho majetku.

6.     Není veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění
       pozdějších předpisů.

7.     Není v likvidaci.

8.     Není dle jeho znalostí, proti němu veden výkon exekuce.

9.     Nebyl pravomocně odsouzen pro trestný čin, jehož skutková podstat souvisí s předmětem podnikání žadatele podle zvláštních právních
       předpisů nebo došlo k zahlazení odsouzení za spáchání takového trestnému činu; jde-li o právnickou osobu, musí tuto podmínku splňovat
       jak tato právnická osoba, tak i její statutární orgán nebo každý člen statutárního orgánu.

10.    Žádá/nežádá o dotaci na tentýž projekt na jiném odboru Magistrátu města Brna. Pokud ano, žádá u odboru: ……………………………………..



Kreativní Brno                                                                                                                                4
                                                                                                                                  Strana 16 / 27
11.   Vede/nevede soudní spor se statutárním městem Brnem, a pokud ano, předmětem sporu je: …………………………………………………

12.   Nebyl vůči němu vydán Komisí EU inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise
      EU, jímž je vyplacená podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem.

13.   Není podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise EU č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18.

14.   Bere na vědomí povinnost písemně oznámit Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna veškeré změny údajů
      uvedených v žádosti (nebo v jejich přílohách), které u žadatele nastanou po jejím podání, a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti
      změny.

15.   Bere na vědomí, že v případě schválení dotace ve výši nad 50 000 Kč bude smlouva o poskytnutí dotace zveřejněna v souladu s platnými
      zákony (z.č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o
      registru smluv), v platném znění, nebo z. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

16.   Příjemce dotace uděluje tímto v souladu s čl. 6 odst. 1 písm. a) a čl. 7 obecného nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679, o
      ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES
      (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) (dále jen GDPR) statutárnímu městu Brnu – Magistrátu města Brna, se sídlem: Dominikánské
      nám. 196/1, 602 00 Brno, IČO: 44992785, jako správci osobních údajů (dále jen správce) výslovný souhlas se zpracováním následujících
      osobních údajů v rozsahu: jméno a příjmení, adresa podnikání/trvalého pobytu, kontaktní email, telefonní číslo, datum narození/IČO, číslo
      účtu, za účelem zpracování předložené žádosti o finanční podporu v dotačním programu Pro Kreativní Brno. Osobní údaje budou
      správcem zpracovávány na základě tohoto souhlasu po dobu nezbytnou k naplnění shora uvedeného účelu. Osobní údaje nebudou
      správcem předávány žádnému příjemci. Současně uděluje příjemce správci souhlas k uveřejnění zpracovávaných osobních údajů: jméno a
      příjmení, název projektu, přidělená částka dotace, bodové hodnocení a účel dotace, na webových
      stránkách: www.kreativnibrno.cz, www.dotace.brno.cz, www.brno.cz. Tento souhlas lze kdykoliv odvolat, a to prostřednictvím vlastnoručně
      podepsané listiny doručené na adresu správce, prostřednictvím datové zprávy doručené do datové schránky správce (ID DS: a7kbrrn) nebo
      e-mailu se zaručeným elektronickým podpisem doručeného na adresu (posta@brno.cz), vždy s uvedením předmětu „odvolání souhlasu se
      zpracováním osobních údajů“. Správce informuje, že odvoláním tohoto souhlasu není dotčena zákonnost zpracování osobních údajů
      správcem založená na tomto souhlasu před jeho odvoláním. Správce plní prostřednictvím tohoto dokumentu níže také informační
      povinnost vůči poskytovateli souhlasu ve smyslu čl. 13 GDPR. Zpracovávané osobní údaje nebudou správcem předávány do třetí země
      nebo mezinárodní organizaci. Žadatel souhlasí se zasíláním informací o jiných dotacích poskytovaných Odborem strategického rozvoje a
      spolupráce, a to do odvolání souhlasu žadatelem. Tyto informace budou poskytovány prostřednictvím emailu. Správce informuje
      poskytovatele, že kompletní informace o realizovaných zpracováních osobních údajů a o právech subjektů údajů dle GDPR jsou uveřejněny
      na webových stránkách v sekci Ochrana osobních údajů GDPR: https://www.brno.cz/GDPR. V případě, že se žadatel domnívá, že
      zpracováním jeho osobních údajů dochází k porušení GDPR, má právo podat stížnost u Úřadu pro ochranu osobních údajů.

17.   Příjemce dotace prohlašuje, že přijetím výše uvedené podpory nedojde k překročení limitu poskytnutí podpory de minimis za rozhodné
      období (současné a 2 předchozí účetní období příjemce) ve smyslu Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne 18. prosince 2013 o použití
      článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu de minimis.

18.   Nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči obchodním společnostem se 100 % majetkovou účastí
      statutárního města Brna.


Bezdlužností se dle výše uvedeného rozumí závazky žadatele:

         které byly řádně vyrovnány,
         kterým bylo, na základě žádosti žadatele, příslušným orgánem/subjektem schváleno posečkání s úhradou,
         které jsou, na základě žádosti žadatele, předmětem povolení úhrady ve splátkách, soudního smíru nebo jiného právního aktu
          obdobného charakteru,
         jejichž existence je předmětem probíhajícího soudního sporu.




 Datum:                                                                                                   Podpis žadatele




Kreativní Brno                                                                                                                                5
                                                                                                                                 Strana 17 / 27
                                                               Rozpočtové opatření
                                                                                                                      v tis.Kč
Běžné výdaje - přesun
 ORJ     §     Položka   ÚZ   ORG                                     Věcná náplň    Upr. rozpočet  Úprava       Rozpočet
                                                                                      k 26.3.2024 rozpočtu + -   po změně
1500    3636    5169               Nákup ostatních služeb                                   14 784      -1 000       13 784
                              6418 ve j.n.: Veletrhy (URBIS, MIPIM)                          4 600     -1 000         3 600

1500    3319    5222          7150 Neinvestiční transfery spolkům                              0         1 000        1 000




                                                                                                                      Strana 18 / 27
Dotační program pro poskytování dotací v oblasti podpory kreativních odvětví
  na rok 2024 a 2025 - “Pro Kreativní Brno” – 6. etapa (na realizační období od
                            1. 11. 2024 – 31. 3. 2025)
Poskytovatel dotací: statutární město Brno, IČO: 44992785, sídlo: Dominikánské náměstí 196/1, Brno-
město, 602 00 Brno 2

Účel dotačního programu:
Poskytování neinvestičních dotací na podporu projektů z oblasti podnikání a edukace v kreativně-
kulturních odvětvích (dále také „KKO“).

Důvody podpory stanoveného účelu:
Podpora podnikání a systematického rozvoje subjektů KKO s provozovnou či sídlem v Brně, případně
prokazatelně doložit vazbu jejich činnosti na město Brno (např. podpořená akce se koná na území města
Brna) a jejich propagace na národní a mezinárodní úrovni, a to prostřednictvím projektů z oblasti
podnikání a edukace v těchto odvětvích s akcentem na edukaci široké/laické veřejnosti a podporu
nových aktivit subjektů s přínosem     pro     společnost,    např.    revitalizace/oživení veřejného
prostoru apod. Cílem programu je i transparentní výběr projektů z oblasti KKO podporovaných městem
Brnem.

Dalšími přínosy tohoto dotačního programu jsou:
   • doplnění dotačního modelu města Brna pro oblast KKO, resp. oblast kreativního podnikání
       (tedy pokrytí nových oborů, např. módní návrhářství)
   • usnadnění spolupráce jednotlivých aktérů z oblasti KKO, tzn. podpora mezioborových
       spoluprací
   • zapojení místních KKO do tzv. inovačního ekosystému města, resp. ČR
   • podpora sektoru citelně zasaženého změnami způsobenými pandemií covid-19

Dotace se vztahují na projekty realizované jak na území statutárního města Brna, České
republiky, tak na aktivitu realizovanou v zahraničí.

Program byl vytvořen na základě mapování kulturních a kreativních odvětví v Brně (MMB /JIC, 2014),
Strategie kultury a kreativních odvětví města Brna (MMB, 2018) a Strategie rozvoje a podpory kulturních
a kreativních odvětví (MKČR, 2021). Tento program se řídí Dotačními pravidly MMB.

Celkový předpokládaný objem finančních prostředků na dotační program na šestou etapu v roce
2024 a 2025 činí 1 000 000 Kč.

Dotace dle tohoto dotačního programu budou poskytovány v režimu de minimis dle Nařízení Komise
(EU) č. 1407/2013 ze dne 18. prosince 2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské
unie na podporu de minimis, uveřejněného v Úředním věstníku Evropské unie č. L 352/1 dne 24.
prosince 2013, ve znění nařízení Komise (EU) 2020/972 ze dne 2. července 2020, kterým se mění
nařízení (EU) č. 1407/2013, pokud jde o jeho prodloužení, a nařízení (EU) č. 651/2014, pokud jde o
jeho prodloužení a příslušné úpravy.

Podávat žádosti o dotace mohou právnické osoby vyjma organizací založených či zřízených
statutárním městem Brnem nebo jeho městskými částmi a fyzické osoby podnikající i nepodnikající,
které působí v oblasti KKO. Žádost lze podat na projekt realizovaný v období od 1. 11. 2024 do 31. 3.
2025.

Podmínkou je druh činnosti žadatele, který je v souladu s mapováním kulturních a kreativních odvětví
v Brně (MMB/JIC, 2014), které je zveřejněno na webových stránkách: https://kreativnibrno.cz/kreativni-
odvetvi/. Všechny kreativní i kulturně kreativní průmysly jsou vypsány v kapitole Dvanáct statečných.

Žádost o podporu mohou předkládat žadatelé, kteří působí ve výše uvedených kulturně-
kreativních odvětvích. Jednotlivé zaměření žadatelů může přesahovat do více odvětví KKO.




                                                  1


                                                                                                   Strana 19 / 27
Primárně budou podporována odvětví s důrazem na ekonomickou hodnotu (tím se dotační program liší
od dotačních programů vyhlašovaných Odborem kultury MMB), jež nemusí přímo čerpat z kultury, ale
zaměstnávají kreativní profesionály, kteří jsou na kulturu napojeni. Je však zřejmé, protože KKO nejsou
jasně ohraničenou a definovanou skupinou odvětví, že se mohou poměry umělecké a ekonomické
složky v projektech lišit (např. existují videohry orientované na specifický umělecký prožitek).

Žádosti o dotaci mohou být předkládány v těchto projektových OBLASTECH:
   • oblast PROPAGACE, např. obchodní akce, odborné veletrhy (prezentace v celé ČR i
       zahraničí)
   • oblast EDUKACE – např. výstavy, odborné přednášky, sympozia, workshopy, odborné články
       o KKO v Brně, včetně online akcí
   • oblast VEŘEJNÝ PROSTOR – např. podpora v oblasti maloobchodu (redesign výloh),
       designové instalace, oživení veřejného prostranství, boj s vizuálním smogem ve veřejném
       prostoru
   • specifické zacílení dle AKTUÁLNÍHO ZADÁNÍ MĚSTA NEBO POTŘEB KKO:
           o Brněnské Vánoce – titul města Brna jako Evropského hlavního města Vánoc 2024 a
               vstup KKO do této události
           o Nebát se podnikat aneb jak podpořit mladé tvůrce v podnikání.


DOTACE NESMÍ BÝT URČENA NA:

    •   Propagaci vlastního podnikatelského záměru, propagace produktu, nebo firmy mimo odborně
        zaměřené akce a veletrhy.
    •   Propagaci jiných oborů než kulturních a kreativních.
    •   Interní firemní procesy (bez vstupu veřejnosti) – např. strategie firmy, vizuální identita.


Podání žádosti o dotaci

Žádosti o dotace na 6. etapu v rámci roku 2024 a 2025 je možno podávat v termínu od 15. 6. 2024 do
15. 8. 2024 včetně.


Každý subjekt může podat v rámci dané etapy pouze jednu žádost o poskytnutí dotace. Pokud žadatel
nedodrží toto pravidlo, tedy podá více než jednu žádost, bude pracovníky Odboru strategického rozvoje
a spolupráce Magistrátu města Brna (dále jen „OSRS MMB“) vyzván ke stažení nadbytečné žádosti či
nadbytečných žádostí. Pokud v daném termínu žadatel nadbytečné žádosti či nadbytečných žádostí
písemným sdělením OSRS MMB (níže uvedeným kontaktním osobám dotačního programu) nestáhne,
rozhodne o stažení nadbytečné žádosti či nadbytečných žádostí příslušný pracovník OSRS MMB dle
časového pořadí podání žádosti.

Žádosti o dotace se podávají:
   • v elektronické podobě pomocí systému GRANTYS, odkaz zde: brno.grantys.cz

Odkaz bude v termínu pro podávání žádostí o dotace přístupný na adresách www.brno.cz (záložka
odboru) a www.kreativnibrno.cz/dotace.

Aby byla žádost podaná řádně, musí být podána elektronickou formou na brno.grantys.cz a musí rovněž
obsahovat povinné přílohy, které je nutné dodat výhradně ve formátech PDF nebo PDF/A. Veškeré
přílohy musejí být řádně popsány odpovídajícími názvy.

Žádost může být opatřena zaručeným elektronickým podpisem nebo pokud tímto druhem
elektronického podpisu žadatel nedisponuje, je třeba žádost vytisknout, podepsat ručně a sken
podepsané a řádně vyplněné žádosti vložit do aplikace GRANTYS. Podepsaná žádost tvoří vždy
povinnou přílohu žádosti o dotaci.




                                                  2


                                                                                                   Strana 20 / 27
V rámci dotačního řízení nebudou hodnoceny:



1.   žádosti, které nejsou v souladu s účelem a důvody podpory stanoveného účelu dotačního
     programu,
2.   žádosti, u kterých nebude dodržen termín pro podání žádosti (a to dle výše uvedených variant),
3.   žádosti, které nebudou opatřeny podpisem oprávněné osoby,
4.   žádosti, u kterých nebude v příslušném rejstříku či jiné evidenci jmenovitě uveden současný
     statutární orgán a žadatel na 5. etapu OSRS MMB nedoloží do sedmi pracovních dnů od obdržení
     výzvy doklad o ustanovení tohoto statutárního orgánu,
5.   žádosti, ve kterých budou prokazatelně uvedeny nepravdivé nebo hrubě zkreslující údaje nebo
     budou podstatné údaje zamlčeny.




Kontaktní místo:
   • Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB, Husova 12, 601 67 Brno, 4. podlaží
Kontaktní osoby:
   • Ing. Sarah Mito, tel: 542 172 309, e-mail: mito.sarah@brno.cz
   • Lenka Odvářková, tel.: 542 172 321, e-mail: odvarkova.lenka@brno.cz (rozpočet a
       vyúčtování)

Náležitosti žádosti o dotaci
Žádost se vyplňuje elektronicky pomocí systému GRANTYS. Před vyplněním žádosti je nutno
seznámit se s návodem na vyplnění žádosti a v průběhu vyplňování pozorně číst průvodní text. Je třeba
vyplnit všechna povinná políčka a čestná prohlášení a k vyplněné a zkontrolované žádosti vložit
všechny povinné přílohy.

Pokud jsou k žádosti o dotaci přiloženy přílohy: plná moc, pověření nebo čestné prohlášení, musí
být vloženy do systému GRANTYS podepsané oprávněnou osobou a v originálu nebo v ověřené
kopii dodány před podpisem smlouvy.

Rozpočet projektu
Dotaci lze poskytnout pouze na způsobilé náklady projektu. Upozorňujeme žadatele, že předložený
rozpočet již nelze po podepsání smlouvy měnit a závěrečné vyúčtování musí být s tímto rozpočtem plně
v souladu. Doporučujeme tedy rozpočet strukturovat nikoliv položkově, ale typově (např. náklady na
dopravu, náklady na ubytování, PR a marketing).

Celkové způsobilé náklady projektu nesmí obsahovat nezpůsobilé výdaje. Výdaje, které nejsou níže
specifikovány jako nezpůsobilé, jsou způsobilé.

Nezpůsobilými výdaji se rozumí:
   1) výdaje na projekty bez zapojení veřejnosti, resp. vyžadující interakci;

     2) výdaje na pořízení a odpisy dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku;

     3) úhrada cestovních náhrad nad rámec vymezené zákonem č. 262/2006 Sb., zákoník práce, ve
        znění pozdějších předpisů (ust. § 151 až § 190 tohoto zákona);

     4) dotace jiným fyzickým a právnickým osobám;

     5) úhrada daně z přidané hodnoty v případě, že žadatel má právo na její odpočet;

     6) úhrada úvěrů a půjček, penále, pokut a kurzové ztráty;

     7)   úhrada výdajů na pohoštění a catering.




                                                   3


                                                                                                 Strana 21 / 27
Dotaci lze použít maximálně do výše 50 % celkových způsobilých nákladů. Dotaci nelze převést na
jinou osobu, pokud se nejedná o přímou úhradu výdajů na realizaci projektu. Výčet nezpůsobilých
výdajů je uveden výše. Způsobilé náklady se dokládají písemnými doklady, které musí být jasné,
konkrétní a aktuální.

Výše finanční podpory pro jednotlivou žádost je minimálně 30 tis. Kč a maximálně 200 tis. Kč.

Povinné přílohy žádosti
K žádosti o dotaci žadatel doloží povinné přílohy:
1. profesní životopis fyzické osoby zodpovědné za projekt (garant projektu);
2. výpis z evidence skutečných majitelů dle zákona č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů,
    v platném znění, obsahující úplný výpis platných údajů a údajů, které byly vymazány bez náhrady
    nebo s nahrazením novými údaji (pokud je žadatel o dotaci zahraniční právnickou osobou, doloží
    údaje o svém skutečném majiteli buď výpisem ze zahraniční evidence obdobné evidenci
    skutečných majitelů, nebo, pokud taková zahraniční evidence neexistuje, sdělí identifikační údaje
    všech osob, které jsou skutečným majitelem zahraniční právnické osoby, a předloží doklady,
    z nichž vyplývá vztah všech osob k zahraniční právnické osobě, zejména výpis ze zahraniční
    evidence obdobné obchodnímu rejstříku, seznam akcionářů, rozhodnutí statutárního orgánu
    o vyplacení zisku, společenská smlouva, zakladatelská listina nebo stanovy) – pouze právnické
    osoby evidované v evidenci skutečných majitelů (netýká se právnických osob, u kterých to
    stanoví zákon nebo které se nezapisují do veřejného rejstříku, tj. zejména příspěvkových
    organizací územního samosprávného celku, školských právnických osob, právnických osob
    zřízených zákonem – např. vysoké školy, veřejných výzkumných institucí, církví a náboženských
    společností atd.),
3. aktuální doklad o zřízení účtu žadatele (např. prostá kopie smlouvy o zřízení účtu, výpis z účtu,
    potvrzení bankovního ústavu) s uvedením názvu majitele účtu a čísla účtu;
4. čestné prohlášení žadatele obsažené v žádosti vč. čestného prohlášení de minimis;
5. plná moc – v případě, že je právnická osoba zastoupena jinou než oprávněnou osobou.
6. obrázek nebo fotografie reprezentující projekt, který bude sloužit k prezentaci projektu na webu
    Kreativní Brno (v kapitole Dotace – Podpořené projekty) a příslušných sociálních sítích – FB a IG
    (orientace na šířku, šířka minimálně 1200px, velikost do max 5 MB),

Nepovinné přílohy žádosti
   − prospekty, recenze, publikované kritiky, získaná ocenění, doporučení, materiály z minulých
      ročníků atd.

Přílohy se podávají kompletní a vcelku, po ukončení dotačního řízení se žádost ani přílohy nevrací
žadateli.

OSRS MMB bude v rámci kontroly podaných žádostí ověřovat existenci žadatele v příslušném rejstříku
či jiné obdobné evidenci včetně místa podnikání (spolkový rejstřík, obchodní rejstřík, nadační rejstřík
atd.). V případě, že v příslušném rejstříku nebude jmenovitě uveden současný statutární orgán, bude
žadatel na základě výzvy povinen dodat OSRS MMB požadovaný doklad o ustanovení tohoto
statutárního orgánu do 7 pracovních dnů. Pokud tuto lhůtu žadatel nedodrží, nebude žádost
hodnocena.


Postup při projednávání žádostí o dotace
1. OSRS MMB posoudí formální stránku každé žádosti, ekonomický kredit žadatele a rozpočet.
2. OSRS MMB posoudí žádost z hlediska kontextu města a ke každému projektu doplní nezávazné
    stanovisko určené pro hodnoticí komisi.
3. Poté budou žádosti posouzeny a vyhodnoceny hodnoticí komisí (viz níže – Hodnoticí komise).
    Návrh hodnoticí komise má pouze doporučující charakter.
4. Návrh hodnoticí komise OSRS MMB postupně předkládá Komisi RMB pro chytré a otevřené město,
    Radě města Brna a Zastupitelstvu města Brna.
5. Žadatelé, jimž byla schválena dotace, poskytnou OSRS MMB potřebnou součinnost k uzavření
    veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace tak, aby smlouva mohla být uzavřena do 2 měsíců ode
    dne přidělení dotace Zastupitelstvem města Brna. V opačném případě bude Zastupitelstvu města
    Brna předložen návrh na zrušení schválené dotace.
6. Smlouvy o poskytnutí dotace včetně případných dodatků, budou zveřejněny v registru smluv
    způsobem umožňujícím dálkový přístup v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních

                                                  4


                                                                                                   Strana 22 / 27
    podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o
    registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. U fyzických osob nepodnikajících se zveřejnění
    smlouvy o poskytnutí dotace včetně případných dodatků, uskuteční v souladu se zákonem
    č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
    zveřejněním na úřední desce.

Hodnoticí komise



1. Hodnoticí komise je složená ze 2 zástupců města Brna (předseda a místopředseda Komise pro
   chytré a otevřené město) a 3 zástupců z kreativních odvětví (jenž jsou znalí podmínek místního
   prostředí a nežádají v daném období o tuto finanční podporu) nebo odborníků z kulturně-
   kreativní/edukativní organizace, instituce nebo organizace podporující kulturně-kreativní odvětví-
   např. CzechInvest, CzechTrade, JIC, Institut umění, Evropská komise atd.
2. Hodnoticí komise je jmenována RMB na základě návrhu předloženého OSRS MMB.
3. Členové hodnoticí komise nesmí v oblasti, kterou budou hodnotit, žádat o poskytnutí dotace, ať již
   jako fyzická osoba (nepodnikající i podnikající) nebo statutární zástupce právního subjektu.
   Členové hodnotící komise taktéž podepisují čestné prohlášení o nestrannosti a mlčenlivosti, tzn.
   s žadatelem nesmí mít bližší vztah a nesmí zveřejňovat nebo jinak rozšiřovat informace o
   přihlášených žádostech.
4. Funkční období odborných členů hodnoticí komise se vždy váže ke konkrétní etapě dotačního
   programu.




Způsob posuzování žádostí o dotace
Posouzení a hodnocení žádostí o dotace probíhá ve dvou kolech. OSRS MMB posoudí formální stránku
každé žádosti z hlediska splnění veškerých požadovaných náležitostí a úplnosti požadovaných příloh,
ekonomický kredit žadatele a návrh rozpočtu a historii žadatele (smluvní porušení v minulosti) dle
následujících parametrů:




1. Splnění požadovaných náležitostí a úplnost požadovaných příloh;
2. Správné vyplnění žádosti;
3. Rozpočet neobsahuje nezpůsobilé náklady, je kompletně vyplněn včetně rozpisu ostatních nákladů
   nebo výnosů;
4. U žadatele, který byl v uplynulých dvou letech příjemcem dotace, nedošlo k porušení smluvních
   povinností nebo ke zrušení poskytnutí dotace s ohledem na neposkytnutí součinnosti k podpisu
   smlouvy.




Pokud budou všechny požadované náležitosti splněny, žádosti postupují do věcného hodnocení.
Výsledky formálního posouzení vč. nezávazného stanoviska předá OSRS MMB členům hodnoticí
komise. Členové hodnoticí komise posuzují a hodnotí žádosti o dotace formou bodování a slovního
zdůvodnění. Následně je sestaven seznam žadatelů dle dosažené výše bodů. Dle tohoto seznamu jsou
označeny žádosti, které se výší požadované dotace vejdou do alokované částky na danou výzvu.
V případě, že prostředky alokované na danou výzvu umožňují částečnou úhradu další žádosti dle
bodového pořadí, je žadatel vyzván k oznámení, zda o dotaci žádá i v této výši. V případě souhlasného
stanoviska je zařazen do seznamu dotací doporučených ke schválení ZMB. Ostatní žadatelé jsou
označeni jako náhradníci, kteří by byly vyzváni k podpisu smlouvy v případě, že někdo z výše
bodovaných například odmítne dotaci, nebo nastane jiná skutečnost, která zabrání čerpání dotace.
Výzva k podpisu pro náhradníky bude učiněna nejpozději do 1 měsíce od schválení seznamu
Zastupitelstvem města Brna.




                                                 5


                                                                                                 Strana 23 / 27
1. kolo:

V 1. kole žádosti o dotace posuzují a hodnotí všichni členové hodnoticí komise. Každý člen hodnoticí
komise posoudí a vyhodnotí žádosti předané OSRS MMB dle následujících kritérií:

1. Popis projektu, jeho cíle, indikátory, propagace – (max. 12 bodů)
 Projekt je představen zcela konkrétně a srozumitelně. Cíle projektu jsou    12
 jasně definovány. Projekt si stanovuje realizovatelné cíle. Je správně
 nastaven harmonogram projektu a jasně definovány jeho indikátory. Projekt
 má dopad na stanovené cílové skupiny. Marketingová strategie projektu je
 nastavena dobře, s využitím adekvátních marketingových nástrojů -
 (tuzemských i zahraničních médií, sociálních sítí, tiskovin, webových
 stránek).
 Projekt je představen srozumitelně, cíle projektu jsou definovány.          6
 Indikátory nejsou dostatečně definovány. Žadatel při realizaci projektu
 využívá adekvátní možnosti tuzemské propagace.
 Projekt není představen jasně, konkrétně a srozumitelně. Cíle projektu      0
 nejsou jasně definovány. Projekt si nestanovuje realizovatelné cíle. Není
 správně nastaven harmonogram projektu a nejsou jasně definovány jeho
 indikátory. Projekt nemá dopad na stanovené cílové skupiny. Žadatel
 nepočítá s marketingovou propagací projektu.

2.  Podnikatelský potenciál, resp. podpora podnikavosti v KKO (např. vliv na vznik nových
    podnikatelských subjektů v KKO apod.) – (max. 12 bodů)
 Projekt bude mít jednoznačně vliv na rozvoj podnikání- např. vznik nových 12
 podnikatelských subjektů z KKO.
 Projekt bude mít velmi pravděpodobně vliv na rozvoj podnikání – vznik 6
 nových podnikatelských subjektů z oblasti KKO.
 Projekt nemá vliv na rozvoj podnikání – např. vznik nových podnikatelských 0
 subjektů z KKO.

    3. Pozitivní dopad na společnost, rozvoj města, veřejný prostor – (max. 12 bodů)
 Projekt bude mít pozitivní efekt pro širokou veřejnost, žadatelé věří, že pro 12
 komunitu představuje projekt příležitost pro posílení spolupráce mezi
 různými místními stakeholdery, skupinami a jednotlivci. Záměr projektu
 vychází z místních potřeb široké veřejnosti nebo zástupců KKO. Toto je
 doloženo např. průzkumem potřeb. Projekt jednoznačně přispěje ke
 kultivaci veřejného prostoru. Projekt podporuje zapojení veřejnosti.
 Projekt bude mít velmi pravděpodobně pozitivní vliv pro širokou veřejnost, 6
 představuje příležitost spolupráci mezi různými skupinami.             Záměr
 nevychází zcela z místních potřeb široké veřejnosti nebo zástupců KKO.
 Projekt přispěje ke kultivaci veřejného prostoru.
 Projekt nebude mít pozitivní efekt pro širokou veřejnost. Pro komunitu 0
 nepředstavuje projekt příležitost pro posílení spolupráce mezi různými
 místními stakeholdery, skupinami a jednotlivci. Záměr projektu nevychází z
 místních potřeb široké veřejnosti nebo zástupců KKO. Projekt nepřispěje
 ke kultivaci veřejného prostoru. Projekt nepropaguje brněnské zástupce
 z KKO.

4. Inovativnost a originalita projektu – (max. 12 bodů)
 Projekt je inovativní, zcela originální. Jedná se o první ročník akce.      12
 Případně se jedná o tradiční akci, která ale obsahuje v nějaké své části
 inovaci.
 Dojde k replikaci úspěšného projektu realizovaného dříve v Brně (jinde v    6
 ČR i zahraničí). Projekt je i tak inovativní a originální.
 Projekt není inovativní, originální. Ani nedojde k replikaci úspěšného      0
 projektu realizovaného dříve jinde.




                                                 6


                                                                                                 Strana 24 / 27
5. Mezioborové spolupráce, nadregionální či mezinárodní dosah projektu – (max. 6 bodů)
 Projekt jednoznačně podporuje tuzemské a zahraniční spolupráce mezi 6
 jednotlivými aktéry projektu. Realizátoři projektu vytvořili vícečlenný a
 diverzifikovaný tým, kde budou zastoupeni lidé různých profesí a
 zkušeností. Projekt podporuje vzájemnou spolupráci mezi různými
 odvětvími KKO, případně další multioborové spolupráce (s obchodními
 korporacemi, institucemi, neziskovými organizacemi, školami, aktivními
 jedinci). Daná spolupráce subjektů KKO (či dalších) proběhne kromě ČR i
 na mezinárodní úrovni, tedy projekt disponuje zahraničními partnery.
 Projekt má lokální dosah, podporuje tuzemské spolupráce mezi aktéry 3
 projektu (ne mezinárodní). Tým projektu je diverzifikovaný. Projekt
 podporuje spolupráci mezi odvětvími KKO, případně další spolupráce.
 Projekt zvýší místní renomé subjektů KKO.
 Projekt nepodporuje tuzemské a zahraniční spolupráce mezi jednotlivými 0
 aktéry projektu. Realizátoři projektu nevytvořili vícečlenný a diverzifikovaný
 tým, kde budou zastoupeni lidé různých profesí a zkušeností. Projekt
 nepodporuje vzájemnou spolupráci mezi odvětvími KKO, případně další
 multioborové spolupráce (s obchodními korporacemi, institucemi,
 neziskovými organizacemi, školami, aktivními jedinci).

6. Kompetence a kapacita žadatelů projekt realizovat – (max. 6 bodů)
 Žadatelé mají zkušenosti s pořádáním obdobných akcí na tuzemské (za            6
 účasti mezinárodních partnerů) i mezinárodní úrovni (v zahraničí), na jejich
 činnost jsou pozitivní ohlasy (i odborné reference).
 Žadatelé mají zkušenosti s pořádáním obdobných akcí na tuzemské úrovni         3
 na jejich činnost jsou veskrze pozitivní ohlasy.
 Nemají zkušenosti s pořádáním obdobných akcí. Na jejich činnost jsou           0
 negativní ohlasy cílových skupin.

7. Finanční přiměřenost a vícezdrojové financování projektu – (max. 6 bodů)
 Projekt bude finančně zajištěn i z jiných zdrojů než jen z dotace MMB a 6
 podílu žadatele. Náklady na řízení projektu a administrativní náklady jsou
 přiměřené k dalším způsobilým projektovým nákladům.
 Projekt bude finančně zajištěn i z jiných zdrojů než jen z dotace MMB a 3
 podílu žadatele. Náklady na řízení projektu a administrativní náklady jsou
 částečně přiměřené k dalším způsobilým projektovým nákladům.
 Projekt nebude finančně zajištěn z jiných zdrojů než jen z dotace MMB a 0
 podílu žadatele. Náklady na řízení projektu a administrativní náklady nejsou
 přiměřené k dalším způsobilým projektovým nákladům.

8. Bodové zvýhodnění za specifické zacílení dle aktuálního zadání města nebo potřeb KKO
(max. 1 bod):
 Projekt spadá do kategorie: Specifické zacílení dle aktuálního zadání města 6
 nebo potřeb KKO.
 Projekt do výše definované kategorie nespadá.                               0


2. kolo

Po ukončení 1. kola bude vytvořen seznam žádostí s uvedením dosaženého průměrného počtu bodů
na základě hodnocení každého z hodnotitelů; přičemž do výpočtu průměru se nezapočítává nejnižší a
nejvyšší počet získaných bodů. Seznam s bodovým výsledkem žádostí bude podkladem pro návrh
dotace, kterou navrhnou členové hodnoticí komise v rámci celkové schválené částky na daný dotační
program v rozpočtu města Brna na příslušný kalendářní rok.

V případě, že stejný počet bodů získá více žadatelů, resp. projektů, než je možné pokrýt uvolněnými
finančními prostředky, rozhodne o podpoře daných projektů hodnotící komise.

Schválení či neschválení žádosti o dotaci proběhne do 4 měsíců od jejího kompletního podání, a to bez
zbytečného odkladu po rozhodujícím zasedání Zastupitelstva města Brna. Rozhodnutí bude zasláno

                                                   7


                                                                                                 Strana 25 / 27
žadateli spolu s odůvodněním. Po schválení dotací Zastupitelstvem města Brna bude seznam žadatelů
včetně výsledného počtu bodů a průměru bodového hodnocení zveřejněn na webových stránkách
www.kreativnibrno.cz/dotace.

Použití dotace
Podmínky použití a finančního vypořádání dotace budou upraveny ve smlouvě o poskytnutí dotace, dále
Pravidly pro poskytování dotací z rozpočtu města Brna pro vyhlášené programy a obecně závaznými
právními předpisy, zejména zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě
a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů, a zákonem č. 255/2012 Sb., o kontrole
(kontrolní řád), ve znění pozdějších předpisů. Smlouva o poskytnutí dotace bude uzavřena pouze s těmi
příjemci dotace, kteří plní zákonné povinnosti. U právnických osob je tímto myšlena zejména povinnost
uveřejnění účetních závěrek či přehledu o majetku a závazcích dle účetnictví subjektu v souladu
s ustanovením § 21a zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, ve sbírce listin
ve veřejném rejstříku. V případě, že příjemci nebudou mít listiny uveřejněny, vyzve je OSRS MMB
k nápravě. Příjemci dotací musí poskytnout potřebnou součinnost k uzavření veřejnoprávní smlouvy
o poskytnutí dotace, a to nejpozději do 7 měsíců od vypsání dotačního programu nebo do zahájení
realizace samotného projektu. V opačném případě bude Zastupitelstvu města Brna předložen návrh na
zrušení schválené dotace.

Dotace není poskytována za účelem dosažení zisku příjemce. Výše dotace nesmí přesáhnout částku,
která je nezbytná k pokrytí provozních ztrát.

Příjemce dotace je povinen v období čerpání dotace i po jeho ukončení dbát dobrého jména
poskytovatele a dodržovat podmínky smlouvy stanovující povinnosti žadatele jako jsou např. hlášení
změn projektu; zveřejnění loga Kreativního Brna a současně informace, že byl projekt podpořen dotací
z rozpočtu města Brna a další.

Povinná publicita podpořeného projektu
Příjemce finanční podpory se zavazuje na všech propagačních materiálech spojených realizací projektu
[včetně webových stránek organizace, tiskových zpráv (schválených Tiskovým střediskem MMB),
sociálních sítí, plakátů, pozvánek apod.] umístit logo Kreativního Brna. Logo Kreativního Brna bude
zasláno po podpisu smlouvy žadateli. Jakékoliv zveřejnění ze strany příjemce prostřednictvím tištěného
média i www stránek musí obsahovat sdělení: „Tento projekt byl finančně podpořen statutárním městem
Brnem“. Město Brno, resp. Kreativní Brno se příjemce bude snažit uvést při jakékoliv komunikaci s médii
(v tiskových zprávách, komunikaci s novináři). Pokud projekt komunikuje na sociálních sítích, především
na síti Facebook a Instagram (vlastní skupina, vlastní stránka), zveřejní příjemce příspěvek, kde bude
uvedeno, že byl projekt finančně podpořen městem Brnem. Do příspěvku označí stránku Kreativní Brno
(@KreativniBrno). U dalších příspěvků, událostí, fotografií souvisejících s projektem příjemce uvede a
označí stránku Kreativní Brno tam, kde to bude možné. Příjemce grantu poskytne OSRS MMB nejméně
jeden výtisk od každého vydaného propagačního materiálu NEBO zašle podklad elektronicky. OSRS
MMB se zavazuje k propagačním účelům poskytnout veškeré potřebné podklady. Statutární město
Brno, OSRS MMB, a Kreativní Brno si vyhrazují právo publikovat ve svých materiálech a na webu
výsledky podpořených projektů, kde je žadatel povinný poskytnout úplnou součinnost.

Závěrečná ustanovení
• Statutární město Brno si vyhrazuje právo provedení kontroly využití poskytnutých finančních
prostředků i jiným subjektem určeným Radou města Brna nebo Zastupitelstvem města Brna.
• Statutární město Brno si vyhrazuje právo zrušení dotačního programu bez udání důvodů a kdykoliv v
jeho průběhu.
• Žadatel o dotaci i příjemce dotace podáním žádosti o dotaci souhlasí se zveřejněním svých údajů na
internetových stánkách města Brna www.brno.cz. Dále souhlasí se zveřejněním veřejnoprávní smlouvy
o poskytnutí dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv.
• Na poskytnutí dotace není právní nárok.




                                                   8


                                                                                                    Strana 26 / 27
Příloha č. 1: Složení hodnotící komise:
     • JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, předseda Komise RMB pro chytré a otevřené město,
     • Mgr. Patrik Cibere, místopředseda Komise RMB pro chytré a otevřené město,
     • Mgr. Barbora Netopilová, JIC, zájmové sdružení právnických osob,
     • Ing. Markéta Mentelová, Agentura pro podporu podnikání a investic CzechInvest,
     • Ing. Petr Peřinka, Kreativní Praha,
     • Mgr. Jitka Alexová, UTB Zlín Upper.




                                              9


                                                                                              Strana 27 / 27
