Vrtná souprava na České – začalo zajišťování nemovitostí pomocí tryskové injektáže - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kolektor Česká–Středova
Infrastruktura
zpět k projektu
17/03/2026
Vrtná souprava na České – začalo zajišťování nemovitostí pomocí tryskové injektáže
Díky moderní a efektivní technologii tryskové injektáže zajistí zhotovitel základy domů v ulici, aby se následně mohl vrhnout na samotnou ražbu podzemního kolektoru.
I když je to metoda náročná, tak je podle odborníků nejspolehlivější. Zjednodušeně – pod základy budov vzniknou zpevňovací sloupce cementu a horniny, které budou mít pevnost betonu.
Denně vznikne několik sloupů, ale aby cementová směs vyzrála, vrtná souprava se bude pohybovat po 30metrových úsecích, které vždy zahrnou 2–3 nemovitosti.
Co to bude znamenat pro místní nebo procházející? Ulice bude z poloviny uzavřena, aby byla zajištěna bezpečnost. Při tryskání vzniká hluk a někdy i vibrace – za to se omlouváme a poprosíme o shovívavost.
Vstupy do nemovitostí na uzavřené straně ulice budou zajištěny příčnými lávkami. Provozovny na České zůstanou otevřeny, klienti a návštěvy se nemusí bát, že se nedostanou do cíle. Případné krátkodobé omezení vstupu bude vždy předem avizováno.
Tomu, kdo Českou pouze prochází, doporučujeme využít souběžné trasy, například Rašínovu, Veselou nebo Běhounskou.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše