Rada města Brna

Z9/36. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 23.6.2026



      61. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
  společnosti KOMETA GROUP,a.s. na úhradu provozních nákladů
                     haly Rondo v roce 2026

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
společnosti KOMETA GROUP,a.s. z rozpočtu města Brna na rok 2026 na úhradu provozních nákladů haly
Rondo na ul. Křídlovická, Brno v roce 2026.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti KOMETA GROUP,a.s.,
                                      se sídlem Křídlovická 911/34, Staré Brno, 603 00 Brno, IČO: 26296195,
                                      z rozpočtu města Brna na rok 2026 ve výši 18 441 000 Kč na úhradu
                                      provozních nákladů haly Rondo na ul. Křídlovická, Brno v roce 2026;
                                      uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                      z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. … tohoto zápisu;


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi č. R9/181. Rady města Brna konané dne 17. 6. 2026.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  16.6.2026 v 07:46
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 16.6.2026 v 09:01                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 20
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  16.6.2026 v 09:01




Sestava vytvořena 16.6.2026 v 09:01   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 20
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                  1-2
Obsah materiálu                                                 3-3
Důvodová zpráva                                                 4-5
Příloha (Kontrolni_seznam_GBER.pdf)                            6 - 13
Příloha k usnesení (SMLOUVA_provozni_dotace_hala_Rondo.pdf)   14 - 20




                                                                  Strana 3 / 20
                                    Důvodová zpráva


Hala Rondo je ve vlastnictví STAREZ – SPORT, a.s. a žadatel ji provozuje na základě
„Smlouvy o postoupení práv a povinností z nájemní smlouvy ze dne 23. 6. 2014“, uzavřené
dne 1. 2. 2017, mezi vlastníkem, původním nájemcem KOMETA GROUP, spolek a žadatelem
jako novým nájemcem. Od tohoto roku zajištuje KOMETA provoz haly s tím, že nejvíce je
využívána mládežnickými družstvy (hrajícími pod hlavičkou KOMETA GROUP, spolek), dále
pak profesionálním družstvem KOMETA hrajícím nejvyšší celostátní hokejovou soutěž. Část
hodin využívají jiné hokejové kluby nižších soutěží, hobby hokejisté a asi 10x v roce je hala
k dispozici pro pořádání kulturních nebo sportovních akcí regionálního významu, výjimečně
pro sportovní akce celoevropského významu (1x za 3 roky).
V první polovině roku 2025 se provozovatel haly obrátil na vedení města se žádostí o finanční
podporu na provoz haly, o kterou si do této doby nežádal. Ztrátu z provozu haly pokrýval ze
svých zdrojů, souvisejících s činností – reklamy na mantinelech a ledové ploše, pronájem
skyboxů, název haly, pronájmy stánků při utkáních. Na základě jednání s vedením města byly
v rozpočtu města Brna na rok 2026 schváleny finanční prostředky na dofinancování ztráty
z provozu haly Rondo. Do rozpočtu města Brna byla následně zařazena částka ve výši 23 mil.
Kč na tento účel – Odbor sportu, § 3419, pol. 5213. Na základě výše uvedených skutečností
podala KOMETA již v prosinci 2025 žádost o dotaci na provoz ve výši 23 mil. Kč na rok 2026.
Odbor sportu MMB si nechal předložit provozní náklady za předchozí období, rok 2025.
Z úrovně provozovatele haly byly vyčísleny celkové náklady související bezprostředně
s provozem haly Rondo ve výši 40,98 mil. Kč s tím, že provozní ztráta za rok 2025 byla
vyčíslena na 21,23 mil. Kč.
Pro podporu provozu sportovišť má město každoročně zveřejněný dotační program, ve kterém
podporuje provozovatele brněnských sportovišť, V roce 2026 byli provozovatelé sportovišť
podpořeni 45 % z celkových uznatelných nákladů na dané sportoviště. Dotační program je
však určen pouze pro spolky, takže v něm KOMETA GROUP, a.s., žádat nemůže. Podpora
provozu podnikajících subjektů tak může být poskytnuta pouze individuální dotací.
Při zachování rovného přístupu k provozovateli haly Rondo jako k ostatním žadatelům
a provozovatelům brněnských sportovišť v roce 2026 by měla provozní dotace činit
45 % celkových nákladů na provoz haly Rondo, tj. 18,441 mil. Kč. Na základě této
skutečnosti předkládá Odbor sportu MMB do orgánů města Brna návrh dotace na provoz haly
Rondo v této výši.
Oproti loňskému roku obsahuje předpoklad pro rok 2026 dílčí nárůst – provozní náklady
jsou vyčísleny na 42,74 mil. Kč, provozní ztráta pak na 22,84 mil. Kč.
Požadovaná provozní podpora se vztahuje výlučně k provozu haly jako sportovní infrastruktury
a k nákladům na služby, které tato infrastruktura poskytuje. Podpora nebude sloužit k
financování sportovní činnosti profesionálního družstva mužů jako takové. Náklady a výnosy
související s provozem haly budou účetně, rozpočtově a kontrolně odděleny od nákladů a
výnosů souvisejících s činností profesionálního družstva a s jinými komerčními aktivitami
KOMETY.

Na základě žádosti KOMETA GROUP, a.s., se sídlem Křídlovická 911/34, 603 00 Brno, IČO
26296195 (dále jako „KOMETA“, „žadatel“) je orgánům statutárního města Brna předkládán
návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026 ve




                                                                                          Strana 4 / 20
výši 18 441 000 Kč na úhradu části provozních nákladů haly Rondo na ulici Křídlovická (dále
jen „hala“) v období od 1. 1. 2026 do 31. 12. 2026.
Na základě písemných konzultací s Úřadem pro ochranu hospodářské soutěže (ÚOHS) je
z důvodu právní jistoty navrhováno poskytnout požadovanou dotaci v režimu nařízení Komise
(EU) č. 651/2014 ze dne 17. 6. 2014, kterým se v souladu s články 107 a 108 Smlouvy
prohlašují určité kategorie podpory za slučitelné s vnitřním trhem (neboli nařízení „GBER“) –
čl. 55. Podpora na sportovní a multifunkční rekreační infrastrukturu.

Doporučení ÚOHS:
„Provozní podpora poskytovaná sportovním klubům působícím v prvních dvou nejvyšších
ligových soutěžích by mohla být vyňata z působnosti pravidel pro poskytování veřejné podpory
pouze pakliže je přesně zacílená na podporu sportovního rozvoje a výcviku mládeže v rámci
těchto klubů.
Ve Vámi popsané situaci by se tedy zřejmě jednalo o poskytování prostředků profesionálnímu
sportovnímu klubu formou provozního financování. S přihlédnutím k uvedeným okolnostem
proto doporučujeme — pro zachování právní jistoty — zvážit aplikaci Obecného nařízení o
blokových výjimkách (GBER), a to konkrétně čl. 55 (Podpora na sportovní a multifunkční
rekreační infrastrukturu), který umožňuje poskytovat jak podporu na výstavbu či modernizaci
sportovní a multifunkční infrastruktury, tak i provozní podporu sportovní infrastruktury.“
Přílohou materiálu je tzv. kontrolní seznam obsahující přehled splnění podmínek nařízení
GBER a návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
města Brna.
Odbor sportu MMB provedl v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve
veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), v platném znění,
předběžnou veřejnosprávní kontrolu žádosti a doporučuje žádost k projednání orgánům města
Brna.

Pro informaci uvádíme přehled dotací, které žadatel obdržel z úrovně Odboru sportu MMB
z rozpočtu města Brna za poslední tři roky:
2025 – programové dotace ve výši 23 449 000 Kč, individuální dotace žádné
2024 – programové dotace ve výši 21 292 000 Kč, individuální dotace žádné
2023 – programové dotace ve výši 15 737 000 Kč, individuální dotace žádné

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání v komisích Rady města Brna.
Materiál byl předložen na schůzi č. R9/181. Rady města Brna konané dne 17. 6. 2026.




                                                                                          Strana 5 / 20
      UPOZORNĚNÍ

      Tento kontrolní seznam není úředním dokumentem Evropské komise. Ačkoli může představovat užitečný doplňující nástroj pro uplatňování nařízení
      Komise č. 651/2014 ze dne 17. června 2014 (obecné nařízení o blokových výjimkách), nenahrazuje toto nařízení, naopak plné dodržování ustanovení
      tohoto nařízení zůstává jediným způsobem, jak využít vynětí z oznamovací povinnosti, které poskytuje.


                                    Obecné nařízení o blokových výjimkách (nařízení č. 651/2014) – pracovní dokument
                                               Podpora na sportovní a multifunkční rekreační infrastrukturu
      Nejprve by měly být zkontrolovány obecné podmínky pro uplatňování obecného nařízení o blokových výjimkách (12 podmínek / články 1 až 12)
      A DÁLE podmínky vztahující se na podporu na sportovní a multifunkční rekreační infrastrukturu.
                                                          A. Obecné podmínky pro uplatňování.


                    OBECNÉ PODMÍNKY SLUČITELNOSTI                                                     KONTROLA SOULADU (SOUHLASÍ?)
Článek 1 – Vyloučení některých činností (odstavec 2)                                                             ANO
Nepoužije se:
 • na podporu činností souvisejících s vývozem
 • na podporu podmíněnou použitím domácího zboží na úkor zboží dováženého.
Článek 1 – Vyloučení některých odvětví (odstavec 3)                                                                  ANO
 • rybolov a akvakultura* (podle nařízení č. 1379/2013)
 • prvovýroba zemědělských produktů*
 • zpracování a uvádění zemědělských produktů na trh*, je-li výše podpory stanovena na
   základě ceny nebo množství těchto produktů získaných od prvovýrobců nebo
   uvedených na trh dotyčnými podniky; nebo je-li poskytnutí podpory závislé na
   podmínce, že bude zčásti nebo zcela předána prvovýrobcům
 • podpora k usnadnění uzavírání nekonkurenceschopných uhelných dolů (rozhodnutí
   Rady 2010/787).
   * Pokud je podnik činný rovněž v odvětvích, která spadají do působnosti tohoto
   nařízení, použije se toto nařízení na podporu poskytovanou na tato odvětví za
   předpokladu, že členské státy zajistí, aby činnosti ve vyňatých odvětvích nebyly
   předmětem podpory.
Článek 1 – Vyloučení podniků, na které se vztahuje deggendorfské pravidlo                                            ANO
(odstavec 4)
Nepoužije se na režimy podpory, které výslovně nevylučují vyplacení jednotlivé podpory
ve prospěch podniku, vůči němuž je vystaven inkasní příkaz v návaznosti na rozhodnutí
Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní nebo neslučitelnou, a nepoužije se na
podporu ad hoc takovémuto podniku.
Článek 1 – Vyloučení podniků v obtížích (odstavec 4)                                                                 ANO


      červen 2015

                                                                                                                                             Strana 6 / 20
      UPOZORNĚNÍ

      Tento kontrolní seznam není úředním dokumentem Evropské komise. Ačkoli může představovat užitečný doplňující nástroj pro uplatňování nařízení
      Komise č. 651/2014 ze dne 17. června 2014 (obecné nařízení o blokových výjimkách), nenahrazuje toto nařízení, naopak plné dodržování ustanovení
      tohoto nařízení zůstává jediným způsobem, jak využít vynětí z oznamovací povinnosti, které poskytuje.

Nepoužije se na podporu určenou podnikům v obtížích.
Článek 1 – Vyloučení opatření podpory, která porušují právní předpisy Unie                                           ANO
(odstavec 5)
Nepoužije se na opatření státní podpory, která vedou k porušení práva Unie, jež je s
těmito opatřeními neoddělitelně spjato, zejména:
a) povinnost příjemce mít ústředí v příslušném členském státě nebo být usazen
převážně v tomto členském státě. Přípustný je však požadavek, aby v okamžiku
vyplacení podpory měl příjemce v členském státě, jenž podporu poskytuje, provozovnu či
pobočku;
b) povinnost používat domácí zboží nebo služby;
c) omezení možnosti příjemců využívat v jiných členských státech výsledků výzkumu,
vývoje a inovací.
Článek 4 – Individuální prahové hodnoty oznamovací povinnosti
Nepoužije se na podporu, jejíž výše přesahuje:                                                 ANO – v roce 2026 podpora ve výši 18,441 mil Kč
• u investiční podpory na sportovní a multifunkční infrastrukturu: 15 milionů EUR nebo
    celkové náklady přesahující 50 milionů EUR na projekt; u provozní podpory na
    sportovní infrastrukturu: 2 miliony EUR na infrastrukturu ročně.
Prahové hodnoty nesmí být obcházeny tím způsobem, že se režimy či projekty podpory
uměle rozdělí.
Článek 5 – Transparentnost podpory
Použije se pouze na transparentní podporu; za transparentní se považují:                                         ANO – dotace
• dotace a subvence úrokových sazeb;
• půjčky (u nichž se hrubý grantový ekvivalent vypočítá na základě referenční sazby
   platné v době poskytnutí podpory)
• záruky
   (u nichž byl hrubý grantový ekvivalent vypočítán na základě prémií „safe-harbour“
   stanovených ve sdělení Komise,
nebo
   u nichž byl hrubý grantový ekvivalent schválen před provedením opatření na základě
   sdělení Komise o zárukách a schválená metodika výpočtu se výslovně týká daného
   typu záruky a daného typu hlavní transakce, o něž se v souvislosti s uplatňováním
   obecného nařízení o blokových výjimkách jedná)


                                                                                                                                                        2

                                                                                                                                             Strana 7 / 20
      UPOZORNĚNÍ

      Tento kontrolní seznam není úředním dokumentem Evropské komise. Ačkoli může představovat užitečný doplňující nástroj pro uplatňování nařízení
      Komise č. 651/2014 ze dne 17. června 2014 (obecné nařízení o blokových výjimkách), nenahrazuje toto nařízení, naopak plné dodržování ustanovení
      tohoto nařízení zůstává jediným způsobem, jak využít vynětí z oznamovací povinnosti, které poskytuje.

• daňová zvýhodnění (pokud je stanovena horní mez, která zajišťuje, že nebude
   překročena příslušná prahová hodnota)
• vratné zálohy (pokud celková nominální výše vratné zálohy nepřesahuje příslušné
   prahové hodnoty podle tohoto nařízení, nebo pokud byla předtím, než bylo opatření
   provedeno, Komisi oznámena metodika pro výpočet hrubého grantového ekvivalentu
   vratné zálohy a Komise tuto metodiku schválila)
Článek 6 – Motivační účinek
Podpora může být vyňata pouze v případě, že má motivační účinek:                         ANO – motivační účinek se posuzuje dle odrážky první, jelikož
• Příjemce předložil před zahájením prací na projektu nebo činnosti členskému státu      žadatel nespadá do kategorie velkých podniků ve smyslu přílohy I
   žádost o podporu, která obsahuje alespoň tyto údaje:                                  GBER. Podmínky dle odrážky první jsou splněny.
   a) název a velikost podniku;
   b) popis projektu, včetně termínu jeho zahájení a ukončení;
   c) umístění projektu;
   d) seznam nákladů projektu;
   e) druh podpory (dotace, půjčka, záruka, vratná záloha, kapitálová injekce nebo jiné)
       a výše veřejného financování, které je pro daný projekt zapotřebí.
• Podpora ad hoc poskytnutá velkým podnikům; kromě výše uvedených skutečností
   členský stát před poskytnutím podpory ověřil, že dokumentace vyhotovená příjemcem
   dokládá, že podpora povede alespoň k jednomu z následujících výsledků:
    – významný nárůst rozsahu projektu či činnosti v důsledku podpory nebo
    – významné zvýšení celkové částky vynaložené příjemcem na projekt či činnost v
    důsledku podpory nebo
    – významné urychlení při dokončování příslušného projektu či činnosti.
    →Výjimky
• Daňová zvýhodnění:
   a) pokud opatření zakládá právo na podporu na základě objektivních kritérií a bez
       dalšího uplatnění rozhodovací pravomoci členského státu a
   b) pokud opatření bylo přijato a nabylo účinnosti před tím, než byly zahájeny práce
       na podporovaném projektu nebo činnosti; s výjimkou následných daňových
       režimů, pokud se na danou činnost vztahoval již předchozí režim podpory v
       podobě daňových zvýhodnění.
Článek 7 – Způsobilé náklady



                                                                                                                                                        3

                                                                                                                                             Strana 8 / 20
      UPOZORNĚNÍ

      Tento kontrolní seznam není úředním dokumentem Evropské komise. Ačkoli může představovat užitečný doplňující nástroj pro uplatňování nařízení
      Komise č. 651/2014 ze dne 17. června 2014 (obecné nařízení o blokových výjimkách), nenahrazuje toto nařízení, naopak plné dodržování ustanovení
      tohoto nařízení zůstává jediným způsobem, jak využít vynětí z oznamovací povinnosti, které poskytuje.

Pro účely výpočtu intenzity podpory                                                        Čl. 55/6 GBER: V případě provozní podpory na sportovní
• Číselné údaje před srážkou daně nebo jiných poplatků.                                    infrastrukturu jsou způsobilými náklady provozní náklady na služby,
• Je-li podpora poskytnuta jinou formou než formou grantu, stanoví se její výše jako       které infrastruktura poskytuje. Mezi tyto provozní náklady patří
    hrubý grantový ekvivalent podpory.                                                     takové náklady, jako např. osobní náklady, náklady na materiál,
• Podpora splatná v několika splátkách se diskontuje na svou hodnotu v okamžiku            služby, komunikaci, energii, údržbu, nájemné, správní náklady atd.,
    poskytnutí (totéž pro způsobilé náklady a s úrokovými sazbami platnými v okamžiku      ale nepatří k nim odpisy a finanční náklady, pokud se na ně
    poskytnutí).                                                                           vztahovala investiční podpora.
• Jednotlivé tranše podpory formou daňových zvýhodnění jsou diskontovány pomocí
    diskontní sazby platné v době, kdy nastala účinnost daňového zvýhodnění.               ANO – náklady uvedené žadatelem ve shodě s čl. 55/6:
• Je-li podpora poskytnuta formou vratných záloh, které jsou vzhledem k neexistenci        el. energie, voda, jiná média, svoz odpadu, revize, neinvestiční
    schválené metodiky pro výpočet jejich hrubého grantového ekvivalentu vyjádřeny         údržba a drobné opravy sportovišť, odměny správcům sportovních
    procentem způsobilých nákladů, a jestliže opatření stanoví, že v případě úspěšného     areálů, nájemné provozovaného sportoviště, které hradí příjemce
    výsledku projektu, stanoveného na základě přiměřené a uvážlivé hypotézy, budou         dotace za dlouhodobý nájem, materiální vybavení související s
    zálohy vráceny spolu s úroky, jejichž sazba bude stanovena alespoň ve výši diskontní   provozními náklady, údržbou a drobnými opravami sportoviště
    sazby platné v době, kdy je podpora poskytnuta, lze maximální intenzitu podpory
    navýšit o 10 procentních bodů.                                                         Způsobilé náklady budou následně doloženy písemnými doklady
Způsobilé náklady a dokumentace                                                            v rámci vyúčtování dotace.
• Způsobilé náklady doložené doklady, které jsou jasné, konkrétní a aktuální.
Článek 8 – Kumulace
• U prahových hodnot a maximální intenzity podpory se přihlíží k celkové výši              ANO – nebude kumulováno, nedojde k překročení prahové hodnoty.
    podpory (odstavec 1).
•   Je-li financování z prostředků Unie (které není pod kontrolou členských států)
    kombinováno se státní podporou, pak je při určování, zda jsou dodrženy prahové
    hodnoty oznamovací povinnosti a maximální intenzita či výše podpory, brána v potaz
    pouze tato státní podpora, a to za předpokladu, že celková výše veřejných finančních
    prostředků poskytnutých k úhradě týchž způsobilých nákladů nepřekračuje
    nejvýhodnější sazbu financování, kterou stanoví použitelná ustanovení práva Unie
    (odstavec 2).
•   Vyňatou podporu lze kumulovat s jinou státní podporou, pokud se tato opatření týkají
    různých identifikovatelných nákladů (odst. 3 písm. a)).
•   Vyňatou podporu nelze kumulovat s jinou podporou na úhradu týchž – částečně či
    plně se překrývajících – způsobilých nákladů, vede-li taková kumulace k překročení



                                                                                                                                                              4

                                                                                                                                                   Strana 9 / 20
      UPOZORNĚNÍ

      Tento kontrolní seznam není úředním dokumentem Evropské komise. Ačkoli může představovat užitečný doplňující nástroj pro uplatňování nařízení
      Komise č. 651/2014 ze dne 17. června 2014 (obecné nařízení o blokových výjimkách), nenahrazuje toto nařízení, naopak plné dodržování ustanovení
      tohoto nařízení zůstává jediným způsobem, jak využít vynětí z oznamovací povinnosti, které poskytuje.

   nejvyšší intenzity nebo výše podpory, která se na danou podporu použije (odst. 3
   písm. b)).
• Státní podporu vyňatou obecným nařízením o blokových výjimkách nelze kumulovat s
   podporou de minimis na tytéž způsobilé náklady, pokud by taková kumulace vedla k
   překročení intenzity podpory stanovené v kapitole III obecného nařízení o blokových
   výjimkách (odstavec 5).
Článek 9 – Zveřejňování a informování
• Na souhrnné internetové stránce věnované státní podpoře na celostátní nebo regionální ANO – OS MMB učiní následující oznámení:
   úrovni se zveřejňují (odstavec 1):                                                     1. Oznámení podpory EK prostřednictvím ÚOHS na formuláři
   a. souhrnné informace (viz článek 11) nebo odkaz na tyto informace;                        „Příloha II GBER“ (do 20 pracovních dnů od účinnosti
   b. úplné znění každého opatření podpory (viz článek 11) nebo odkaz umožňující              smlouvy) – čl. 11/1 a) GBER;
        přístup k úplnému znění;                                                          2. Zaevidování podpory do informačního systému EK „TAM“
   c. informace týkající se každého poskytnutí jednotlivé podpory, která přesahuje 500        (do 6 měsíců od účinnosti smlouvy) – čl. 9 GBER
        000 EUR (viz příloha III).                                                        3. Každoroční informační povinnost (vždy do 30. dubna
Pokud jde o podporu poskytovanou na projekty Evropské územní spolupráce, informace            poskytovatel ÚOHS informuje o skutečně vyplacené podpoře
   uvedené v tomto odstavci se zveřejní na internetových stránkách členského státu, v         za předchozí kalendářní rok – na MMB se činí
   němž se nachází příslušný řídicí orgán definovaný v článku 21 nařízení Evropského          prostřednictvím OIEF MMB) – čl. 11/1 b) GBER, §5 odst. 1
   parlamentu a Rady (EU) č. 1299/2013. Zúčastněné členské státy se mohou alternativně        zákona č. 215/2004 Sb.
   rozhodnout, že každý z nich poskytne na příslušných internetových stránkách
   informace týkající se opatření podpory na svém území.
• V případě režimů v podobě daňových zvýhodnění a režimů, na které se vztahují články
   16 a 21 (s výjimkou malých a středních podniků, které na žádném trhu neuskutečnily
   komerční prodej), se podmínky odst. 1 písm. c) tohoto článku pokládají za splněné v
   případě, že členský stát zveřejní požadované údaje k výši jednotlivých podpor v
   následujících rozpětích (v milionech EUR) (odstavec 2):
   - 0,5–1,
   - 1–2,
   - 2–5,
   - 5–10,
   - 10–30 a
   - 30 a více.
• Informace uvedené v odst. 1 písm. c) tohoto článku musí být uspořádány a být
   přístupné ve standardizovaném formátu (viz příloha III) a musí být možné je efektivně


                                                                                                                                                        5

                                                                                                                                             Strana 10 / 20
      UPOZORNĚNÍ

      Tento kontrolní seznam není úředním dokumentem Evropské komise. Ačkoli může představovat užitečný doplňující nástroj pro uplatňování nařízení
      Komise č. 651/2014 ze dne 17. června 2014 (obecné nařízení o blokových výjimkách), nenahrazuje toto nařízení, naopak plné dodržování ustanovení
      tohoto nařízení zůstává jediným způsobem, jak využít vynětí z oznamovací povinnosti, které poskytuje.

  vyhledávat a stahovat. Informace uvedené v odstavci 1 se zveřejní ve lhůtě šesti
  měsíců od poskytnutí podpory nebo v případě podpory v podobě daňových zvýhodnění
  ve lhůtě jednoho roku od data, k němuž se předkládá daňové přiznání, a jsou k
  dispozici po dobu alespoň deseti let ode dne, kdy byla podpora poskytnuta (odstavec
  4).
• Členské státy musí dosáhnout souladu s ustanoveními tohoto článku nejpozději do
  dvou let od vstupu tohoto nařízení v platnost, tj. do 1. července 2016 (odstavec 6).

      Pokud jde o definice pojmů: článek 2 (nepřehlédnout novou definici podniku v obtížích)

      Podávání zpráv: článek 11
      Kontrola: článek 12
      Odnětí výhody blokové výjimky: článek 10

      B. Zvláštní podmínky pro podporu na sportovní a multifunkční rekreační infrastrukturu


                                      ČLÁNEK 55                                                         KONTROLA SOULADU (SOUHLASÍ?)
       PODPORA NA SPORTOVNÍ A MULTIFUNKČNÍ REKREAČNÍ INFRASTRUKTURU
Slučitelná a vyňata z oznamovací povinnosti, pokud platí obecné podmínky
slučitelnosti a podmínky stanovené v tomto článku (odstavec 1).
Druh infrastruktury

•  Sportovní nebo multifunkční rekreační infrastruktura                                ANO – sportovní/multifunkční infrastruktura
   Multifunkční rekreační infrastrukturu tvoří rekreační zařízení multifunkční
   povahy, která nabízejí zejména kulturní a rekreační služby, s výjimkou zábavních
   parků a hotelových zařízení (odstavec 3).
Podmínky použití
• Sportovní infrastrukturu nesmí výhradně využívat jediný uživatel v oblasti           ANO – infrastruktura využívána alespoň z 20 % zcela odlišnými entitami
   profesionálního sportu. Jiní uživatelé v oblasti profesionálního nebo               z řad profesionálních nebo amatérských sportovců/sportovních klubů.
   amatérského sportu musí ročně využívat danou sportovní infrastrukturu alespoň z     Bude předmětem kontroly vyúčtování.
   20 % její kapacity. Využívá-li této infrastruktury několik uživatelů současně, je
   nutno vypočítat odpovídající podíl časové kapacity, jež na ně připadá (odstavec


                                                                                                                                                            6

                                                                                                                                                  Strana 11 / 20
          UPOZORNĚNÍ

          Tento kontrolní seznam není úředním dokumentem Evropské komise. Ačkoli může představovat užitečný doplňující nástroj pro uplatňování nařízení
          Komise č. 651/2014 ze dne 17. června 2014 (obecné nařízení o blokových výjimkách), nenahrazuje toto nařízení, naopak plné dodržování ustanovení
          tohoto nařízení zůstává jediným způsobem, jak využít vynětí z oznamovací povinnosti, které poskytuje.

    2).


•  Přístup ke sportovní či multifunkční rekreační infrastruktuře musí být umožněn      ANO – jednotná cena za pronájem ledové plochy uvedena na
   více uživatelům za transparentních a nediskriminačních podmínek. Podniky,           internetových stránkách.
   které financovaly alespoň 30 % investičních nákladů na infrastrukturu, mohou
   získat přednostní přístup za zvýhodněných podmínek za předpokladu, že jsou tyto
   podmínky zveřejněny (odstavec 4).
• Je-li sportovní infrastruktura využívána profesionálními sportovními kluby,          ANO – cenové podmínky pro profi kluby budou zveřejněny.
   členské státy zajistí, aby podmínky stanovování cen za její využívání byly
   zveřejněny (odstavec 5).
• Jakékoli koncese nebo jiná pověření třetí strany k výstavbě, modernizaci a/nebo      ANO – dle konzultace s ÚOHS se nejedná o „pověření třetí strany
   provozu sportovní nebo multifunkční rekreační infrastruktury se musí řídit          k provozu“, odst. 6 na tento případ nedopadá.
   otevřenými, transparentními a nediskriminačními podmínkami s náležitým
   zohledněním platných pravidel pro zadávání veřejných zakázek (odstavec 6).
Forma podpory
• Podpora může mít podobu (odstavec 7):                                                ANO – provozní podpora
   a) investiční podpory, včetně podpory na výstavbu nebo modernizaci sportovní a
        multifunkční rekreační infrastruktury;
   b) provozní podpory na sportovní infrastrukturu.
Způsobilé náklady
• V případě investiční podpory na sportovní a multifunkční rekreační                   ANO – náklady uvedené žadatelem ve shodě s čl. 55/6:
   infrastrukturu jsou způsobilé náklady na investice do hmotného a nehmotného         el. energie, voda, jiná média, svoz odpadu, revize, neinvestiční údržba a
   majetku (odstavec 8).                                                               drobné opravy sportovišť, odměny správcům sportovních areálů, nájemné
• V případě provozní podpory na sportovní infrastrukturu jsou způsobilými              provozovaného sportoviště, které hradí příjemce dotace za dlouhodobý
   náklady provozní náklady na služby, které infrastruktura poskytuje. Mezi tyto       nájem, materiální vybavení související s provozními náklady, údržbou a
   provozní náklady patří takové náklady, jako např. osobní náklady, náklady na        drobnými opravami sportoviště
   materiál, služby, komunikaci, energii, údržbu, nájemné, správní náklady atd., ale
   nepatří k nim odpisy a finanční náklady, pokud se na ně vztahovala investiční       Způsobilé náklady budou následně doloženy písemnými doklady v rámci
   podpora (odstavec 9).                                                               vyúčtování dotace.
Maximální prahová hodnota podpory




                                                                                                                                                              7

                                                                                                                                                    Strana 12 / 20
      UPOZORNĚNÍ

      Tento kontrolní seznam není úředním dokumentem Evropské komise. Ačkoli může představovat užitečný doplňující nástroj pro uplatňování nařízení
      Komise č. 651/2014 ze dne 17. června 2014 (obecné nařízení o blokových výjimkách), nenahrazuje toto nařízení, naopak plné dodržování ustanovení
      tohoto nařízení zůstává jediným způsobem, jak využít vynětí z oznamovací povinnosti, které poskytuje.

•   Pokud jde o investiční podporu na sportovní a multifunkční rekreační Dle smlouvy povinnost k vrácení části dotace převyšující provozní ztrátu
    infrastrukturu, výše podpory nesmí přesáhnout výši rozdílu mezi způsobilými (odst. 12 se nepoužije).
    náklady a provozním ziskem z investice. Od způsobilých nákladů se odečte
    provozní zisk, a to buď ex ante na základě odůvodněných předpokladů, nebo
    uplatněním mechanismu zpětného vymáhání podpory (odstavec 10).
•   Pokud jde o provozní podporu na sportovní infrastrukturu, výše podpory nesmí
    přesáhnout provozní ztrátu za příslušné období. Splnění tohoto požadavku se
    zajistí ex ante na základě odůvodněných předpokladů nebo uplatněním
    mechanismu zpětného vymáhání podpory (odstavec 11).
•   Pokud jde o podporu, která nepřesahuje 1 milion EUR, vedle metod uvedených
    v odstavcích 10 a 11 lze maximální výši podpory stanovit také jako 80 %
    způsobilých nákladů (odstavec 12).




                                                                                                                                                        8

                                                                                                                                             Strana 13 / 20
                                                                   č. poskytovatele: 512609…
                                                                    č. žádosti: 3/ID




                                             SMLOUVA
                  o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:

1. Název: Statutární město Brno
   Sídlo: Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44992785
   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   Číslo účtu: 111 211 222/0800
   Zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   Usnesením ZMB č. Z9/… konaného dne … byl podpisem smlouvy pověřen vedoucí Odboru
   sportu Magistrátu města Brna

   (dále jen „poskytovatel“)

2. Název: KOMETA GROUP,a.s.
   Sídlo: Křídlovická 911/34, Staré Brno, 603 00 Brno
   IČO: 26296195
   Bankovní spojení: Komerční banka, a.s.
   Číslo účtu: 123-6449080247/0100
   Zastoupené Liborem Zábranským, místopředsedou představenstva

   (dále jen „příjemce“)

       uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
     o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
        č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů a nařízení Komise (EU) č.
        651/2014 ze dne 17. června 2014, kterým se v souladu s články 107 a 108 Smlouvy o
     fungování Evropské unie prohlašují určité kategorie podpory slučitelné s vnitřním trhem tuto

            veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                 z rozpočtu města Brna


                                            Článek I.
                               Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční dotace (dále také jako „podpora“) z
rozpočtu města Brna na úhradu části způsobilých výdajů za provozování víceúčelové haly Rondo
na adrese Křídlovická 911/34, 603 00 Brno-Staré Brno (dále jen „hala Rondo“). Hala Rondo je ve
vlastnictví STAREZ - SPORT, a.s. a příjemce ji provozuje na základě „Smlouvy o postoupení práv a
povinností z nájemní smlouvy ze dne 23. 6. 2014“, uzavřené dne 1. 2. 2017, mezi vlastníkem,
původním nájemcem KOMETA GROUP, spolek a příjemcem jako novým nájemcem.

Žádost o dotaci z rozpočtu poskytovatele je evidována pod č.j. MMB/0631302/2025 (dále také jako
„žádost“).

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
18 441 000 Kč (slovy: osmnáct milionů čtyři sta čtyřicet jedna tisíc korun českých) v jedné splátce
ve lhůtě do 1 měsíce ode dne účinnosti této smlouvy, maximálně však do výše individuální
prahové hodnoty stanovené v čl. 4 bod 1 písm. bb) GBER. Dotace nebyla uměla rozdělena za

                                                  1


                                                                                               Strana 14 / 20
                                                                č. poskytovatele: 512609…
                                                                 č. žádosti: 3/ID


účelem obcházení individuální prahového hodnoty. Poskytovatel tím přispívá k podpoře sportovní
činnosti mládeže a dospělých.
Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout způsobilé výdaje, je od 1. 1.
2026 do 31. 12. 2026.

Doba, v níž musí být uhrazeny způsobilé výdaje, je od 1. 1. 2026 do 15. 2. 2027.

Dotace je poskytována podle čl. 55 (Podpora na sportovní a multifunkční rekreační infrastrukturu)
nařízení Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, kterým se v souladu s články 107 a 108
Smlouvy o fungování Evropské unie prohlašují určité kategorie podpory za slučitelné s vnitřním
trhem (dále jen „GBER“), ve znění pozdějších předpisů.

Dotace se neposkytuje:
   a) na činnosti spojené s vývozem do třetích zemí či členských států, a to na podporu přímo
      spojenou s vyváženým množstvím, podporu na zřízení a provoz distribuční sítě nebo na jiné
      běžné náklady spojené s vývozní činností;
   b) na podporu podmíněnou použitím domácího zboží na úkor zboží dováženého;
   c) podniku působícímu v odvětví rybolovu a akvakultury (dle čl. 1 odst. 3 písm. a) GBER),
      prvovýroby zemědělských produktů (dle čl. 1 odst. 3 písm. b) GBER), a v odvětví zpracování
      a uvádění zemědělských produktů na trh za podmínek uvedených v čl. 1 odst. 3 písm. c)
      GBER;
   d) k usnadnění uzavírání nekonkurenceschopných uhelných dolů dle rozhodnutí Rady
      2010/787/EU;
   e) kategorie regionální podpory uvedené v čl. 13 GBER;
   f) na podporu výroby jaderné energie.

Pokud je příjemce činný i v odvětvích mimo působnost GBER, dotace se vztahuje pouze na činnosti,
které jsou způsobilé, a příjemce zajistí oddělení účetnictví a sledování nákladů.


                                           Článek II.
                                          Účel dotace

1. Dotace slouží na pokrytí části způsobilých výdajů souvisejících se zabezpečením provozu haly
   Rondo od 1. 1. 2026 do 31. 12. 2026. Dotaci lze použít výhradně v souladu s požadavkem
   uvedeným v žádosti o dotaci – příloze č. 3 Finanční rozvaha projektu – účel dotace, jmenovitě
   pouze na níže uvedené způsobilé výdaje stanovené v souladu s čl. 55 odst. 9 GBER:
      a) el. energie, voda, jiná média,
      b) svoz odpadu, revize,
      c) neinvestiční údržba a drobné opravy haly,
      d) odměny správcům sportovního areálu, a to do maximální výše 50 tis. Kč na osobu a
         měsíc. Z dotace lze hradit i související povinné zákonné odvody zaměstnavatele, které
         nejsou do výše limitu (50 tis. Kč) zahrnuty. Limit 50 tis. Kč je platný pro výkon práce v
         pracovním poměru a na základě dohod o pracích konaných mimo pracovní poměr (DPP,
         DPČ), a pro poskytování správcovských služeb fyzickou osobou (OSVČ, smlouva o
         výkonu činnosti a jiné), a zároveň hodinová sazba však nesmí překročit 400 Kč / hodina.
         Limit 50 tis. Kč na osobu a měsíc se vztahuje k zákoníkem práce stanovené týdenní
         pracovní době, uvedené v § 79 (40 hodin týdně a více) a platí i pro kombinaci pracovního
         poměru a DPP / DPČ / jiné. Má-li zaměstnanec kratší úvazek, než je zákoníkem práce
         stanovená týdenní pracovní doba (40 hodin týdně a více), limit 50 tis. Kč se mu poměrně
         krátí. I v případě, že žadatel poskytuje svým správcům mzdy nebo odměny za jejich
         činnost vyšší, než jsou výše uvedené stanovené limity (celkový limit 50 tis. Kč, hodinový
         limit 400 Kč/hodina), je povinen ve finančním vypořádání (vyúčtování) uvádět pouze výše
         uvedené způsobilé výdaje.
      e) nájemné haly, které hradí příjemce dotace za dlouhodobý nájem
                                                2


                                                                                            Strana 15 / 20
                                                                    č. poskytovatele: 512609…
                                                                     č. žádosti: 3/ID


        f) materiální vybavení související s provozními výdaji, údržbou a drobnými opravami haly.
    (dále jen „způsobilé výdaje“)

2. Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše jako způsobilé, jsou výdaji nezpůsobilými.
   Podporu nelze využít na výdaje za provozy, které se sportovním využitím nijak nesouvisejí.

3. Výše podpory je stanovena v souladu s čl. 7 GBER a v souladu s čl. 55 odst. 11 GBER nesmí
   přesáhnout provozní ztrátu za příslušné období, na které je poskytována. V případě, že podpora
   bude vyšší než provozní ztráta, je příjemce povinen část podpory převyšující tuto provozní ztrátu
   bez zbytečného odkladu vrátit na účet poskytovatele.

4. Podpora se v souladu s čl. 6 odst. 2 GBER považuje za podporu s motivačním účinkem, jelikož
   příjemce předložil žádost o podporu před zahájením prací na projektu.


                                           Článek III.
                                    Podmínky poskytnutí dotace

1. Poskytování dotací upravuje zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
    rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném
    znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
 2. Příjemce je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace v souladu se
    zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní analytické účty,
    případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato evidence musí být podložena
    účetními záznamy. Příjemce se zavazuje, že všechny originály dokladů uplatněné do finančního
    vypořádání dotace budou označeny textem: „hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dotační
    smlouvy… v částce …. Kč“.
 3. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, vč. příloh, a bude
    uvádět ve vyúčtování jsou platné a správné.
 4. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či všech
    předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté údaje se
    nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli nenavrhnout,
    neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace nebo její části.
 5. Příjemce je povinen zajistit splnění povinnosti dle čl. 55 odst. 2 GBER, podle které sportovní
    infrastrukturu nesmí výhradně využívat jediný uživatel v oblasti profesionálního sportu. Jiní
    uživatelé v oblasti profesionálního nebo amatérského sportu musí ročně využívat danou sportovní
    infrastrukturu alespoň z 20 % její kapacity. Využívá-li této infrastruktury několik uživatelů
    současně, je nutno vypočítat odpovídající podíl časové kapacity, jež na ně připadá. V souladu s
    čl. 55 odst. 4 GBER je příjemce dále povinen umožnit přístup ke sportovní či multifunkční
    rekreační infrastruktuře více uživatelům za transparentních a nediskriminačních podmínek.
    Podniky, které financovaly alespoň 30 % investičních nákladů na infrastrukturu, mohou získat
    přednostní přístup za zvýhodněných podmínek za předpokladu, že jsou tyto podmínky
    zveřejněny. Je-li sportovní infrastruktura využívána profesionálními sportovními kluby, je příjemce
    v souladu s čl. 55 odst. 4 GBER povinen zajistit, aby podmínky stanovování cen za její využívání
    byly zveřejněny.
 6. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
    v termínu uvedeném níže. Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových
    stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
 7. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
    do 31. 3. 2027 a za tím účelem vyplnit předepsaný formulář a spolu s ním doložit poskytovateli
    doklady, prokazující využití dotace v souladu s uzavřenou smlouvou, vč. věcného soupisu
    jednotlivých položek vynaložených výdajů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se
    zejména o kopie účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a
    bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů k
    nahlédnutí. O způsobilosti výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
                                                   3


                                                                                                Strana 16 / 20
                                                                 č. poskytovatele: 512609…
                                                                  č. žádosti: 3/ID


   rozhodnout poskytovatel. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady nebyly a nebudou
   duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace, poskytnuté jiným subjektem. Dotaci nelze
   finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze přímou úhradou výdajů. V rámci finančního
   vypořádání (vyúčtování) dotace nelze příjemcem dotace uplatnit jako způsobilý výdaj ten, na který
   si příjemce jmenovitě nežádal v žádosti o dotaci (viz. konkrétní požadavek ve finanční rozvaze
   projektu uvedený v žádosti o dotaci). Dotace není kumulována s jinou veřejnou podporou na
   stejné způsobilé výdaje, pokud by tím došlo k překročení maximální intenzity nebo výše podpory
   na podpořenou činnost, projekt nebo podnik. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli veškeré
   další veřejné podpory poskytnuté na tytéž způsobilé výdaje. Kumulace s jinou veřejnou podporou
   na odlišné způsobilé výdaje je přípustná.
8. Příjemce předložil žádost o podporu před zahájením prací na projektu, resp. dotace dle této
   smlouvy se vztahuje pouze ke způsobilým výdajům, jež vznikly po podání žádosti o dotaci, a
   žádost obsahuje všechny náležitosti dle čl. 6 odst. 2 GBER.
9. V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:
     a) el. energii, vodu, jiná média, svoz odpadu a revize, příjemce doloží:
            • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů, tj. přijaté zálohové
                faktury (předpisy) a vyúčtovací faktury,
            • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
                prokazují úhradu finančních prostředků,
     b) neinvestiční údržbu a drobné opravy haly, příjemce doloží:
            • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
            • rozpis prací a použitého materiálu,
            • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
                prokazují úhradu finančních prostředků,
            • v případě opravy stadionu nad 60 000 Kč bez DPH příjemce doloží záznam o
                provedení průzkumu trhu poptáním min. u 3 subjektů, protokol o výběru dodavatele,
                smlouvu o dílo vč. položkového rozpočtu, protokol o předání a převzetí díla,
     c) odměny správcům sportovního areálu, příjemce předloží:
            • kopie uzavřených smluv (pracovní smlouvu, dohodu o pracovní činnosti, dohodu o
                provedení práce, smlouvu o výkonu činnosti, smlouvu uzavřenou dle Občanského
                zákoníku aj.), eventuálně kopie vystavených faktur - daňových dokladů,
            • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
                prokazují úhradu finančních prostředků,
            • rozpis odpracovaných hodin,
            • v případě použití dotace na mzdy, které jsou vypláceny na základě zákoníku práce
                (DPP, DPČ, zaměstnanecká smlouva, jiné), příjemce doloží kopii mzdového listu,
                popřípadě výplatních listin, kde bude uvedena mzda, odvod na sociální, zdravotní
                pojištění a daň. Dále bude doložen výpis z běžného účtu, který bude prokazovat, že
                tyto odvody byly prokazatelně uhrazeny,
     d) nájemné haly za dlouhodobý nájem, příjemce předloží:
             • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
             • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
                prokazují úhradu finančních prostředků,
     e) materiální vybavení, příjemce předloží:
             • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
             • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
                prokazují úhradu finančních prostředků,

   Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží výstup ze svého účetnictví ve formě vyplněné
   předepsané tabulky se skutečnými celkovými způsobilými výdaji souvisejícími s projektem, na
   který byla dotace poskytnuta, včetně výpisu z hlavní knihy, a to podrobného výpisu účtové třídy
   5 – náklady (v případě podvojného účetnictví) nebo kopie peněžního deníku (v případě
   jednoduchého účetnictví). V této tabulce bude také uvedena výše veškerých skutečných výdajů
   a příjmů souvisejícími s projektem, na který byla dotace poskytnuta.
                                                 4


                                                                                              Strana 17 / 20
                                                                 č. poskytovatele: 512609…
                                                                  č. žádosti: 3/ID



10. Způsobilým výdajem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je výdaj, který byl zanesen do
    účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní doklady musí být
    vystaveny na příjemce dotace. Způsobilé výdaje pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace
    musí přímo souviset s provozní činností. Způsobilý výdaj musí být v souladu s účelem a
    smluvními podmínkami. Jestliže z finančního vypořádání vyplyne, že poskytnutá dotace
    převýšila individuální prahovou hodnotu podle čl. 4 bod 1 písm. bb) GBER, je příjemce povinen
    o tomto bez zbytečného odkladu vyrozumět poskytovatele a část dotace v rozsahu překračujícím
    tuto prahovou hodnotu rovněž bez zbytečného odkladu vrátit na účet poskytovatele.
11. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém jazyce,
     nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze identifikovat
     základní fakturační údaje).
12. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
     dotace dle platných právních předpisů. Pro účely kontroly splnění podmínek stanovených
     nařízením GBER je příjemce povinen uchovat tyto doklady po dobu deseti let ode dne poskytnutí
     podpory.
13. DPH je způsobilým výdajem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem DPH
    nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
14. Způsobilé výdaje do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla dotace
    poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., o omezení plateb
    v hotovosti. Dále způsobilým výdajem do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace je i platba
    provedená platební kartou vystavenou k účtu, na který byla dotace poskytnuta.
15. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených v předložené
     žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace, sloučení, změny
     vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání inkasního příkazu
     Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory, skutečnosti,
     že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu čl. 2, bod 18 GBER, a to do 15 pracovních
     dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou dotaci
     a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
16. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
     nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
     termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
17. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
     v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.
18. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy řádně
     finančně vypořádána v termínu uvedeném v čl. III., bod 7) této smlouvy, případně ani
     v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
     dotace.
19. Po písemném vyzvání Odboru sportu MMB se finanční prostředky vracejí na účet poskytovatele,
     a to takto:
       a. v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
           symbolem, kterým je číslo smlouvy,
       b. od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po roce,
           kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem
           64022229,
       c. 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací
           na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
20. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému kontrolnímu
     orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje příjemce
     související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční prostředky použity.
21. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
     a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve
     znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších předpisů,
     dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění pozdějších předpisů.

                                                 5


                                                                                              Strana 18 / 20
                                                                   č. poskytovatele: 512609…
                                                                    č. žádosti: 3/ID


    Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat vysvětlení a doplnění
    příslušných dokladů.
22. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci projektu.
    Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy. Výjimku tvoří
    nákup energií (el. energie, voda, plyn a jiná média), které jsou fakturovány na základě
    podružných měřících přístrojů nebo výpočtu ceny energií.
23. Příjemce, jenž je vlastníkem nebo provozovatelem sportovního zařízení, je povinen vydat
    a zveřejnit návštěvní řád, ve kterém se stanoví zejména pravidla pro vstup návštěvníků a osob
    bezprostředně vykonávajících pořadatelskou službu ve sportovním zařízení dle zákona č.
    115/2001 Sb., o podpoře sportu, ve znění pozdějších předpisů.
24. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za sportem
    v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna.
25. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
       statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle čl. III., bod 6) této smlouvy, nejvýše
       v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace,
       v případě nedodání finančního vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném
       poskytovatelem se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v čl. III., bodě 2, 11, 12, 23, 24 této smlouvy činí odvod 0,5
       % z poskytnuté dotace.
26. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).
    Statutární město Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
27. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu s
    pravidly EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o
    fungování Evropské unie a GBER. V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že
    poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce
    veřejnou podporu vrátit, a to včetně úroků. Příjemce je povinen poskytnutou podporu, včetně
    úroků, vrátit i v případě, že tak nerozhodne Evropská komise, ale poskytovatel zjistí, že ze strany
    příjemce nebyly dodrženy podmínky GBER (§ 7a zákona č. 2015/2004 Sb., o úpravě některých
    vztahů v oblasti veřejné podpory a o změně zákona o podpoře výzkumu a vývoje).
28. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je toliko Komise
    (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu s příslušným
    úrokem.
29. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu nebyl
    vydán Komisí (EU) nesplacený inkasní příkaz o navrácení neoprávněně vyplacené podpory,
    v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za protiprávní
    a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu s čl. 2, bod 18
    GBER a že nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
30. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu a
    Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a
    o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
    osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti příjemcem
    (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
31. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
    pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení
    veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv
    a závazků.

                                                  6


                                                                                                Strana 19 / 20
                                                                č. poskytovatele: 512609…
                                                                 č. žádosti: 3/ID


32. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou veřejnosprávní
    kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

33. Poskytnutí dotace podle této smlouvy:
    a) není podmíněno požadavkem, aby příjemce měl ústředí v ČR anebo, aby byl usazen
       především v ČR; požadavek mít provozovnu či pobočku v ČR v okamžiku vyplacené podpory
       je povolen;
    b) není podmíněno požadavkem, aby příjemce používal domácí výrobky nebo služby;
    c) neomezuje příjemce ve využívání výsledků výzkumu, vývoje a inovací v jiných členských
       státech EU.
34. Dotace je poskytnuta v transparentní formě ve smyslu čl. 5 GBER. Hrubý ekvivalent grantu je
    vypočitatelný předem na základě jasných a jednoznačných kritérií.


                                          Článek IV.
                                     Závěrečné ustanovení

1.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
     smluvních stran.
2.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce a
     poskytovatel obdrží jeden výtisk.
3.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
     prostřednictvím Odboru sportu MMB.
4.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
     i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
5.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
     výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
6.   Smlouva o poskytnutí dotace nabývá platnosti dnem podpisu oprávněných zástupců smluvních
     stran a účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o
     zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
     (zákon o registru smluv), v platném znění. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu uveřejní
     v registru smluv statutární město Brno.
7.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení
     zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, v platném znění (zejména § 9
     odstavec 2 citovaného zákona).
8.   Uveřejnění informací o poskytnuté podpoře proběhne v souladu s článkem 9 GBER.

Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném
dne …

V Brně dne:                                                     V Brně dne:




…………………………………                                            ………………………………………
   za poskytovatele                                          za příjemce

                                                7


                                                                                            Strana 20 / 20
