Vozovna Pisárky a lanovka do kampusu | Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Lanovkou do kampusu
Doprava
Realizace
1 700
metrů dlouhá lanovka
2 000
osob za hodinu
800
parkovacích míst P+R
1
nová tramvajová smyčka
Vozovna Pisárky a lanovka do kampusu
Městskou hromadnou dopravu v Pisárkách čekají velké změny. Na cestující v této městské části čeká nová tramvajová smyčka i unikátní lanovka do kampusu.
U výstaviště vznikají hned tři stavby, které pomohou dopravní situaci v okolí. Jde o nezávislé projekty se samostatnou realizací i financováním. Kvůli svojí blízkosti mají společnou fázi projektové přípravy.
Brňané se mohou těšit na nová parkoviště, o klidnější Mendlovo náměstí se postará nová tramvajová smyčka. A třešinkou na dortu bude skvělá lanovka. Díky ní se od výstaviště do kampusu dostanete už za 5 minut.
Aktuality o projektu
25/04/2025
Dopravní studie v budoucnu napoví, zda se bude pokračovat v projektu lanovky do kampusu
26/09/2024
Městský soud v Praze zrušil stavební povolení k projektu lanovky z Pisárek do bohunického kampusu
06/09/2024
Základní informace o lanovce z Pisárek do kampusu
03/09/2024
DPMB dokončil třetí fázi modernizace tramvajové vozovny Pisárky. Během 19 měsíců vybudoval vratnou…
09/04/2024
Na dubnovém zasedání diskutovali zastupitelé i projekt lanovky do kampusu
07/11/2023
I v tramvajové vozovně mají harfu. Nedá se na ni hrát, ale pomůže vyladit zdejší provoz
02/10/2023
Stavba tramvajové smyčky v brněnských Pisárkách bude pokračovat betonáží mostu
24/03/2023
V Pisárkách se naplno rozjely práce na stavbě vratné smyčky. První tramvaje po ní do vozovny vjedou…
08/06/2022
Výstavbu lanovky umožní směna pozemků s Lesy ČR
další aktuality
skrýt aktuality
Kdy se cestující všech změn včetně nové lanovky dočkají?
Jednotlivé projekty v Pisárkách mají stanoveny tyto termíny:
2023
– zahájení stavby nové tramvajové smyčky
2024
– dokončení tramvajové smyčky
Vybudování lanovky se bude odvíjet od začátku prací na projektu Arena Brno.
Co plánované změny v dopravě v Pisárkách přinesou Brnu?
Nová vratná tramvajová smyčka umožní otáčení tramvají mimo Mendlovo náměstí. Kolem výstaviště tak bude na trati klidnější provoz.
Celkem 800 parkovacích míst nabídne nové P+R parkoviště u výstaviště a v těsné blízkosti MHD.
Nová lanovka propojí ulici Lipová s bohunickým kampusem. Bude mít kapacitu až 2 000 osob za hodinu. Cestující se díky ní přepraví do kampusu pohodlně a zcela mimo silnici. Cestou překoná převýšení 71 m a v provozu bude denně mezi 6. a 22. hodinou.
Kolik bude lanovka a související stavby stát?
Jednotlivé části stavby mají tyto odhadované náklady:
680 milionů Kč
– nová vratná tramvajová smyčka a úpravy navazujícího kolejiště
382 milionů Kč
– parkovací dům u výstaviště
950 milionů Kč
– velkokapacitní lanovka do Bohunic
Na financování projektů se bude podílet město Brno společně s DPMB.
Pro jednotlivé projekty bude město žádat o finanční podporu z fondů Evropské unie s využitím IROP a Operačního programu Doprava.
Stanice lanovky do kampusu. (Zdroj: archiv projektu)
Tudy povede lanovka do kampusu. (Zdroj: archiv projektu)
Zmodernizovaná vozovna v Pisárkách. (Zdroj: archiv projektu)
Nová hala pro tramvaje v Pisárkách. (Zdroj: archiv projektu)
Tudy povede lanovka do kampusu.  (Zdroj: archiv projektu)
Vizualizace lanovky. (Zdroj: archiv projektu)
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
Ing. Petr Kratochvíl
člen RMB
Ing. Karel Kalivoda
projektový manažer
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
10/2022
Související projekty
Doprava
Záměr
Znovuzprovoznění tramvajové tratě do staré Líšně
více informací
Doprava
Realizace
Telematika
více informací
Doprava
Příprava
Vybudování parkovišť P+R
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše