Rada města Brna

Z9/10. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.10.2023



     48. Návrh smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu
       města Brna v letech 2024 – 2026 pro Moravskou zemskou
       knihovnu v Brně na projekt „ Knihovna Milana Kundery –
       mezinárodní kulturní spolupráce, edukace, prezentace“

Anotace
Návrh smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v oblasti kultury v letech 2024 –
2026 Moravské zemské knihovně v Brně v celkové výši 1 500 tis. Kč, tedy 500 tis. Kč ročně.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 1 500 tis. Kč z rozpočtu města
                               Brna v letech 2024 - 2026 Moravské zemské knihovně v Brně, IČO: 00094943, se
                               sídlem Kounicova 65a, 601 87 Brno na realizaci projektu „Knihovna Milana Kundery
                               – mezinárodní kulturní spolupráce, edukace, prezentace“;

                               uzavření smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace s Moravskou zemskou
                               knihovnou v Brně, IČO: 00094943, se sídlem Kounicova 65a, 601 87 Brno na
                               realizaci projektu „Knihovna Milana Kundery – mezinárodní kulturní spolupráce,
                               edukace, prezentace“, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.




2. pověřuje                    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí schválené dotace z
                               rozpočtu města Brna v letech 2024 - 2026.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/049. schůzi konané dne 27. 9. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 2.10.2023 v 15:53                          1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 17
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  2.10.2023 v 10:16
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  2.10.2023 v 15:53




Sestava vytvořena 2.10.2023 v 15:53          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 17
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                       1-2
Obsah materiálu                                                      3-3
Důvodová zpráva                                                      4-5
Příloha (o2_5. popis_projektu.pdf)                                   6-6
Příloha (žádost o individuální dotaci.pdf)                           7-9
Příloha k usnesení (smlouva Moravská zemská knihovna v Brně.pdf)   10 - 17




                                                                       Strana 3 / 17
                                                                                      Důvodová zpráva

Dne 1. 9. 2023 podala žádost o individuální dotaci na roky 2024 – 2026 Moravská zemská knihovna
v Brně, IČO: 00094943, se sídlem Kounicova 65a, 601 87 Brno na realizaci projektu „Knihovna Milana
Kundery – mezinárodní kulturní spolupráce, edukace, prezentace“ v celkové výši 1 500 tis. Kč, tedy 500
tis. Kč ročně.

Knihovna Milana Kundery (dále KMK) byla v Moravské zemské knihovně v Brně zřízena v roce 2022,
k jejímu slavnostnímu otevření došlo 1. 4. 2023. KMK zahrnuje významnou část knižních vydání díla
Milana Kundery. Spolu s knihami se do péče Moravské zemské knihovny v Brně dostala i část autorova
archivu. KMK chce podněcovat diskuse a nabízet přednášky tematizující nejenom autorův odkaz, ale
věnovat se i otázkám, které se týkají evropské a světové kultury a společnosti. Je tak proponována
nejen jako badatelské centrum, ale i jako kulturní instituce s vlastním programem na mezinárodní úrovni.
KMK bude fungovat i jako místo, kde bude možné se na principu neformálního vzdělávání pomocí
moderních edukativních programů seznámit s dílem Milana Kundery a jeho českým a evropským
kontextem. Součástí fungování KMK by také mělo být mezinárodní síťování kulturních profesionálů. Za
tímto účelem byl KMK dokonce nabídnut prostor na Mezinárodním knižním veletrhu ve Frankfurtu nad
Mohanem. KMK tak již od roku 2024 získá další možnost, jak vstoupit do širších mezinárodních vztahů
a začít se podílet na intelektuálních a kulturních debatách. Předpokládá se zapojení knihovny do rozvoje
kritické gramotnosti, rozvoje čtenářství a podpory kulturní identity evropské společnosti. KMK se tak
bude zapojovat do evropského kulturního života a bude propojovat Českou republiku, respektive město
Brno, s tímto prostředím.

Podrobněji viz příloha.

Moravské zemské knihovně v Brně byly dříve poskytnuty tyto dotace:
2018 – projekt „Oči Brna“ v rámci Dotačního programu pro poskytování dotací v oblasti kulturně
vzdělávací a zájmové činnosti ve výši 30 tis. Kč.
2019 – individuální dotace na projekt „Zajištění hostování opery Národního divadla v Brně v Oper
Leipzig“ ve výši 1 mil. Kč.
2022 – 2023 – individuální dotace na činnost „Kulturní aktivity Moravské zemské knihovny v Brně“ ve
výši 100 tis. Kč ročně.


V návrhu rozpočtu na rok 2024 je pro Moravskou zemskou knihovnu v Brně alokována finanční částka
ve výši 100 tis. Kč na činnost organizace, která bude poskytnuta jako každoroční individuální dotace.
Pro KMK by byla do návrhu rozpočtu na rok 2024 nově zařazena další individuální dotace ve výši 500
tis. Kč, která by byla zahrnuta i do rozpočtů pro roky 2025 a 2026.


Komise kulturní RMB projednala materiál na své R9/KK/10. schůzi dne 19. 9. 2023.
Přítomno: 13 členů – 13 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.
                                                                                  Zdeněk Helbich




                                                                                                                                   Tomáš Skřička,
                                                                                                                 Spilková, Ph.D.
                                                  Kristýna Černá
                                Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                   MUDr. Alena




                                                                                                                                    doc. MUDr.
                                                                                                                 Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                   Bohuňovská
                                                                                                   Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                   Petr Šafařík
                                                                                                                                                     David Řepa




                                                                                                                                                                                                 Mgr. Luděk
                                                                   Gruberová
                  Sedláková
                  Mgr. Ilona




                                                                                                                 Lukášová




                                                                                                                                                                                   Ing. Jana
                                                                                                   Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                 Kocman
                                                                                                                                   CSc.




 Pro              Pro          Pro               Pro               Pro           Pro               Pro           Pro               Pro              Pro           Pro             Pro           Pro




                                                                                                                                                                                                      Strana 4 / 17
Rada města Brna projednala materiál na schůzi č. R9/049 konané dne 27. 9. 2023.

Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                              Matonohová
                                     Podivinská




                                                                                 Kratochvíl
                                                          Ing. arch.
  Vaňková




                                                          Bořecký


                                                                       Chvátal
                            Kerndl
                    Suchý




                                                                       RNDr.
            Černý
  JUDr.




                            JUDr.




                                                                                              JUDr.


                                                                                                           JUDr.
                                                                       Ph.D.
                                                  Aberl




                                                                                                           Oliva
            Mgr.



                    Mgr.




                                     Ing.




                                                                                 Ing.
                                                  Bc.
   pro       pro     ---     pro      pro          pro     pro          pro       pro          pro         pro




                                                                                                                   Strana 5 / 17
        Knihovna Milana Kundery – mezinárodní kulturní spolupráce, edukace a prezentace

                                      Podrobný popis projektu



V roce 2022 byla v Moravské zemské knihovně v Brně zřízena a 1. dubna 2023 slavnostně otevřena
Knihovna Milana Kundery (dále KMK).

KMK zahrnuje významnou část knižních vydání díla Milana Kundery. Spolu s knihami se do péče
Moravské zemské knihovny v Brně dostala i část autorova archivu, který obsahuje korespondenci
s přáteli a výraznými osobnostmi světového intelektuálního života, bezpočet fotografií, literární
ocenění, která Milan Kundera získal v průběhu života, výstřižkový archiv umožňující zkoumat dějiny
recepce Kunderova díla a také sekundární literaturu. Knihovna Milana Kundery nabízí cílevědomě
budovaný fond, který umožňuje studium Kunderova díla badatelům, studentům i širšímu publiku.

KMK je však také kulturní institucí, která chce podněcovat diskuse a nabízet přednášky tematizující
nejenom autorův odkaz, ale věnovat se i otázkám, které se týkají evropské a světové kultury
a společnosti. Je tak proponována nejen jako badatelské centrum, ale i jako kulturní instituce
s vlastním programem na mezinárodní úrovni. Skladba programu vzniká v konzultaci s předními
zástupci kulturního a kreativního průmyslu Evropy. Hosty v programu KMK budou výrazné osobnosti
evropského kulturního a intelektuálního života.

Vedle výše uvedených aktivit by ale KMK měla fungovat jako místo, kde bude možné se na principu
neformálního vzdělávání pomocí moderních edukativních programů seznámit s dílem Milana Kundery
a jeho českým a evropským kontextem. Jako taková by měla sloužit jak středním školám a měla by
být zapojena do hodin literatury, tak i běžným návštěvníkům, nejen brněnským občanům, ale rovněž
turistům. Za tímto účelem bude vytvořena virtuální prezentace, edukativní materiály a lektorsky
zajištěn provoz KMK.

Ne nepodstatnou součástí fungování KMK by také mělo být mezinárodní síťování kulturních
profesionálů. Za tímto účelem byl KMK dokonce nabídnut prostor na Mezinárodním knižním veletrhu
ve Frankfurtu nad Mohanem. KMK tak již od roku 2024 získá další možnost, jak vstoupit do širších
mezinárodních vztahů a začít se podílet na intelektuálních a kulturních debatách. Počítá se se
zapojením knihovny do rozvoje kritické gramotnosti, rozvoje čtenářství a podpory kulturní identity
evropské společnosti.

KMK se tak bude zapojovat do evropského kulturního života a bude propojovat Českou republiku,
respektive město Brno, s tímto prostředím.

Předkládaný projekt zahrnuje tyto tři základní pilíře fungování KMK, z nichž pro zajištění kulturního
programu se podařilo získat dotaci Ministerstva kultury ČR, pro tvorbu edukačních a návštěvnických
programů je podávána tato žádost o individuální dotaci.




                                                                                                   Strana 6 / 17
Strana 7 / 17
Strana 8 / 17
Strana 9 / 17
                                                                                        Smlouva č.:
                                                                          Kód dotace: 1/I/2024-2026

                                              Smlouva
            o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech 2024 - 2026
                                         (dále jen „smlouva“)

                                          I. Smluvní strany
Poskytovatel:      Statutární město Brno
                   Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                   IČO: 44992785       DIČ: CZ44992785
                   zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                   Podpisem smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. ……….
                   konaném dne …….. pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
                   Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111 211 222/0800
                   Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok@brno.cz
                   (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

Příjemce:          Moravská zemská knihovna v Brně
                   Sídlo: Kounicova 65a, 601 87 Brno
                   IČO: 00094943
                   Registrace: -
                   Zastoupený: prof. PhDr. Tomášem Kubíčkem, Ph.D., ředitelem
                   Bankovní spojení: Česká národní banka, pobočka Brno
                   Číslo účtu: 197638621/0710
                   (dále ve smlouvě jen „příjemce“)

Smluvní strany vědomy si nezastupitelnosti a jedinečnosti kultury pro rozvoj lidské společnosti
a vedeny cílem podílet se dle svých možností a schopností na podpoře a rozvoji kulturní a umělecké
činnosti ve městě Brně uzavírají v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správního
řádu, ve znění pozdějších předpisů, tuto

     veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna.

                                     II. Předmět a účel smlouvy

1. Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí
   neinvestiční finanční podpory formou dotace (dále jen „dotace“) z rozpočtu poskytovatele
   na úhradu nákladů souvisejících s realizací projektu Knihovna Milana Kundery – mezinárodní
   kulturní spolupráce, edukace, prezentace (dále jen „projekt“) po dobu trvání této smlouvy, a to
   na základě žádosti evidované pod č. j. MMB/0405749/2023.

2. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

4. Dotace je poskytována jako podpora de minimis dle Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne
   18. prosince 2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu
   de minimis, v platném znění.

5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtů jiných územních samosprávných celků,
   státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí
   těchto podpor nevylučují.



                                                 1


                                                                                                  Strana 10 / 17
6. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
   znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými předpisy v oblasti
   veřejné podpory.

7. V případě rozdělení příjemce podpory na dva či více samostatné podniky v období 3 let od nabytí
   účinnosti této smlouvy je příjemce podpory povinen neprodleně po rozdělení kontaktovat
   poskytovatele a kompetentní koordinační orgán v oblasti veřejné podpory za účelem sdělení
   informace, jak podporu de minimis poskytnutou dle této smlouvy rozdělit v Centrálním registru
   podpor malého rozsahu. Při nesplnění dané povinnosti se příjemce vystavuje případnému
   odejmutí předmětné podpory.



                                 III. Výše a podmínky použití dotace

1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši 1 500 000 Kč (slovy: jeden
   milion pět set tisíc korun českých) na úhradu způsobilých neinvestičních nákladů příjemce
   přímo souvisejících s realizací projektu uvedeného v čl. II. odst. 1 této smlouvy v letech 2024 –
   2026, a to na:

            a) mzdy a odvody
            b) ostatní náklady (programátorské         práce   na      vývoji   návštěvnické   aplikace,
               překladatelské služby).

2. Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy v roční výši 500 000 Kč
   (slovy: pět set tisíc korun českých) počínaje rokem 2024. Splátka v roce 2024 bude poskytnuta
   nejpozději do 28. 2. V následujících letech bude roční splátka poskytnuta nejpozději do 28. 2.
   příslušného kalendářního roku v případě, že příjemce předloží nejpozději do 31. 1. příslušného
   kalendářního roku řádné vyúčtování za rok předešlý, v opačném případě se termín vyplacení
   splátky přiměřeně prodlouží.

    V případě, že povinnosti spojené s vyúčtováním splátky předchozího kalendářního roku nebudou
    splněny do 20. 11. následujícího roku, nebude splátka v daném roce poskytnuta. Pouze v případě
    řádného vyúčtování splátky poskytnuté za předchozí kalendářní rok bude pokračovat vyplacení
    další splátky dotace v následujícím roce.

2. Poskytovatel je oprávněn snížit dosud nevyplacenou splátku dotace v případě, že Zastupitelstvo
   města Brna rozhodne o krácení rozpočtu města Brna na daný kalendářní rok počínaje rokem
   2024.

3. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v takové výši, že poskytnutá
   dotace bude převyšovat 100 % celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání,
   je příjemce povinen poměrnou část dotace vrátit na účet poskytovatele v termínu pro předložení
   vyúčtování čerpání dotace dle čl. IV. odst. 3. této smlouvy. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této
   smlouvy.

4. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání dotace o
   více než 30 % oproti celkovým způsobilým nákladům projektu uvedeným v žádosti o dotaci, je
   příjemce povinen poměrnou část dotace ve výši odpovídající tomuto překročení vrátit na účet
   poskytovatele v termínu pro předložení závěrečného vyúčtování dotace dle čl. IV. odst. 3 této
   smlouvy (např. v případě snížení CZN o 36 % je příjemce povinen vrátit 6 % z poskytnuté dotace).
   Výpočet % překročení poklesu celkových způsobilých nákladů nad 30 % se zaokrouhluje
   matematicky na celá čísla. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této smlouvy.

5. Jednotlivé splátky dotace lze použít pouze na úhradu způsobilých nákladů příjemce spojených
   s realizací projektu v období od 1. 1. do 31. 12. kalendářního roku, ve kterém byly poskytnuty:
    a) částku 500 000 Kč poskytnutou v roce 2024 lze čerpat v období od 1. 1. do 31. 12. 2024,
    b) částku 500 000 Kč poskytnutou v roce 2025 lze čerpat v období od 1. 1. do 31. 12. 2025,
    c) částku 500 000 Kč poskytnutou v roce 2026 lze čerpat v období od 1. 1. do 31. 12. 2026.



                                                  2


                                                                                                    Strana 11 / 17
6. Jednotlivé splátky dotace lze použít pouze na způsobilé náklady, které splňují všechny níže
   uvedené podmínky:
   a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 1. do 31. 12. příslušného
      kalendářního roku,
   b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. II. odst. 1 této smlouvy a s ostatními
      podmínkami této smlouvy,
   c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.,
      o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole),
      ve znění pozdějších předpisů.

7. Dotaci nelze použít na úhradu nezpůsobilých nákladů projektu. Nezpůsobilými náklady projektu
   se rozumí veškeré další náklady projektu s výjimkou způsobilých nákladů uvedených v čl. III. odst.
   6. této smlouvy.




                                IV. Práva a povinnosti smluvních stran

1.   Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu,
     b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
         na jiný právní subjekt,
     c) naplní účelové určení projektu.

2. Příjemce se dále zavazuje:
    a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy, zejm. pak
       postupovat při realizaci projektu a čerpání dotace v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb.,
       o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů /splní-li příjemce definici
       zadavatele podle ust. § 4 odst. 2 písm. a) tohoto zákona, je dále povinen postupovat
       při výběru dodavatele podle tohoto zákona/,
    b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,
    c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
       souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
       pozdějších předpisů,
    d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
    e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok
       na její odpočet,
    f) dbát dobrého jména poskytovatele, a to jak při realizaci projektu, tak i po jeho ukončení.

3.   Příjemce je povinen nejpozději do 31. 1. příslušného kalendářního roku splnit následující:

     Předložit poskytovateli vyúčtování poskytnuté splátky dotace nebo toto vyúčtování v této lhůtě
     předložit k poštovní přepravě. Při doručování datovou schránkou nebo emailem se zaručeným
     elektronickým podpisem je pro zachování lhůty rozhodující datum doručení, u datové schránky je
     datem doručení myšleno datum dodání do datové schránky. Vyúčtování bude obsahovat:
         a) závěrečnou zprávu – zhodnocení projektu obsahující stručný popis realizovaného projektu
             za uplynulý rok, celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno;
             doporučená         struktura      závěrečné    zprávy        je       zveřejněna        na
             https://dotace.brno.cz/oblastkultury/ ;
         b) vyplněný formulář „Vyúčtování neinvestiční dotace v oblasti kultury – projektu“, který bude
             uveřejněn na webových stránkách poskytovatele https://dotace.brno.cz/oblastkultury/ ;
         c) kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v příslušném kalendářním roce.
             Veškeré originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem,
             ze kterého bude jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z dotace poskytovatele
             uvedením nápisu: „Hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot. smlouvy …… v
             částce ………… Kč“);

                                                   3


                                                                                                   Strana 12 / 17
        d) prokázání úhrady prvotních dokladů:
                • Úhrada plateb v hotovosti – zjednodušený daňový doklad (paragon), faktura,
                    platby na základě uzavřené smlouvy – nutno doložit výdajovým pokladním
                    dokladem,
                • Úhrada bezhotovostní – faktura, smlouva – nutno doložit kopií výpisu z
                    bankovního účtu příjemce;
        e) fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
           předloží podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy
           dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
           a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ (viz odst. 2 písm. d)
           tohoto článku smlouvy) bude splněna sledováním čerpání dotace v rámci střediska,
           zakázky, nebo zavedením analytické evidence příslušných účtů;
        f) příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle § 1f zákona č.
           563/1991 Sb. o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů
           použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného
           podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří
           jsou přihlášeni k platbě paušální daně, nebo příjemci, kteří nevedou účetnictví, doloží
           čestné prohlášení o této skutečnosti a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše
           opatřené podpisem oprávněné osoby;
        g) v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen doklad, popř. kopie dokladu,
           splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský
           zákoník, ve znění pozdějších předpisů (zejména vymezení předmětu nájmu, smluvních
           stran a výše nájemného).


     4. Nejpozději do 31. 1. příslušného kalendářního roku je příjemce povinen vrátit případnou
         nepoužitou část prostředků dotace na účet:

        a)    č. 111211222/0800, VS číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo nahoře, v
              případě, že se vrácení dotace či její části uskuteční do konce roku, ve kterém byla část
              dotace poskytnuta,
         b) č. 111350222/0800, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční v letech 2024 až 2027
              termínu od 1. 1. do 28. 2., VS 64022229,
         c) č. 111158222/0800, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční v letech 2024 až 2027
              v termínu od 1. 3. do 31.12, VS číslo smlouvy.“
     Na výše uvedené účty příjemce vrátí finanční prostředky i v případech uvedených v čl. III. odst. 3
     nebo 4. smlouvy. Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OK MMB
     prostřednictvím      formuláře       Oznámení      o     vrácení    dotace     dostupného      na
     https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace/.

5.   Případné informace v oblasti vyúčtování poskytnou pracovníci OK MMB:
     Ing. Lenka Gregrová, email: gregrova.lenka@brno.cz,tel.:542 172 066
     Ing. Stanislav Jakša, email: jaksa.stanislav@brno.cz, tel.: 542 172 067
     Ing. Jana Seberová, email: seberova.jana@brno.cz, tel.: 542 172 315
     Bc. Lukáš Juříček, email: juricek.lukas@brno.cz, tel.: 542 172 473.

6.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona
     č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména § 9
     odst. 2 citovaného zákona).


                                     V. Další povinnosti příjemce

1. Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících
   s realizací projektu (tj. propagační materiály všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):
   a) že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna – a současně


                                                  4


                                                                                                   Strana 13 / 17
    b) logo statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již uzavřením této smlouvy,
       příjemce je současně povinen používat logo v souladu s Logomanuálem města Brna.
       Logomanuál města Brna je uveřejněn na webových stránkách města Brna
       https://www.brno.cz/w/logo. V nutných případech může příjemce konzultovat použití loga na
       adrese logo@brno.cz.

2. Příjemce se zavazuje na akcích, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace,
   zajistit pro návštěvníky nekuřácké prostředí.

3. Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v odstavci 1 tohoto článku k
   provedení kontroly. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů průběžně, nejpozději
   však současně s předložením vyúčtování čerpání dotace.
   V případě poskytnutí dotace na vydání publikace (časopisu, novin, sborníku) je příjemce povinen
   předat poskytovateli 3 výtisky publikace (časopisu, novin, sborníku). V případě poskytnutí dotace
   na vydání multimediálního nosiče je příjemce povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního
   nosiče. Obojí však nejpozději s předložením vyúčtování dotace.

4. Příjemce se zavazuje prezentovat akce konané v souvislosti s realizací projektu, na který je
   poskytnuta dotace, pouze na výlepových plochách k tomu určených. Informace o podmínkách
   pořádání kulturních akcí a o možnosti jejich prezentace naleznete v Manuálu pro pořádání
   veřejných           kulturních            akcí          v Brně          https://issuu.com/kultura-
   brno/docs/manu_l_pro_po_d_n_ve_ejnosti_p_stupn_ch_kulturn. Poskytovatel doporučuje příjemci
   využít bezplatnou prezentaci na turisticko - informačním portálu GO TO BRNO.

5. Příjemce je povinen předat poskytovateli prostřednictvím OK MMB na všechny akce, které se
   v souvislosti s realizací projektu konají v Brně, v přiměřeném předstihu pozvánku buď
   elektronicky (na adresu: ok@brno.cz a současně peskova.jaroslava@brno.cz) nebo 2 kusy
   tištěných pozvánek (dle aktuální dohody s OK MMB).

6. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost dle aktuální dohody až 15 ks
   čestných vstupenek na akce, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace.

7. Příjemce se zavazuje nepoužívat při realizaci projektu plastové nádobí k jednorázovému použití.
   Tato povinnost se vztahuje i na třetí subjekty, které působí na projektu a podávají jídlo a nápoje
   účastníkům.

8. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
   při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit pozici
   poskytovatele jako věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit
   poskytovateli do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo
   mohou mít za následek příjemcům zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby
   s likvidací, zahájení insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce atd.

9. Příjemce se zavazuje v případě změny projektu oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně
   jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou. Změna může být
   méně závažná či závažná, míru závažnosti změny v projektu je oprávněn posoudit a určit OK
   MMB. O souhlas se změnou projektu si může příjemce požádat nejpozději do 1. 11. kalendářního
   roku, ve kterém ke změně dojde.
   Souhlas se změnou projektu uvedený v tomto a následujícím odstavci (čl. V. odst. 9. a 10.) se
   netýká snižování celkových způsobilých nákladů projektu, tyto změny řeší čl. III. odst. 4. této
   smlouvy.

10. Písemný souhlas se změnou projektu uděluje:
    a) OK MMB – v případě souhlasu s méně závažnou změnou projektu. Za méně závažnou změnu
        projektu se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
        (např. změna názvu projektu bez změny obsahu projektu, změna čísla bankovního účtu,
        formální změna projektu či smlouvy, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném
        období čerpání dotace, změna položek, na které lze čerpat dotaci, při současném dodržení
        obsahu projektu, realizace formou streamování či uvedením online, krácení dramaturgického
        plánu do 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace);

                                                 5


                                                                                                 Strana 14 / 17
    b) Zastupitelstvo města Brna – v případě souhlasu se závažnou změnou projektu. Za závažnou
       změnu projektu se považuje taková změna, která má zásadní dopad na účel poskytnuté
       dotace (např. změna názvu projektu způsobená změnou obsahu projektu, krácení
       dramaturgického plánu nad 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace,
       převod realizace projektu do roku následujícího) a na termíny stanovené pro čerpání
       a vyúčtování dotace.

11. Při změnách položek v rozpočtu projektu dle odst. 10. písm. a) tohoto článku smlouvy se příjemci
    doporučuje       využít     k tomu        určený   formulář      dostupný      na     stránkách
    https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace/.

12. V případě změny účtu příjemce současně s žádostí o souhlas se změnou poskytovateli doručí
    doklad o zřízení nového účtu.

13. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem, vůči němuž byl v návaznosti
    na rozhodnutí Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem,
    vystaven inkasní příkaz.

14. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli do 10 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti,
    které mají nebo mohou mít vliv na posouzení veřejné podpory u příjemce ve vztahu k této
    smlouvě, zejména je povinen oznámit obdržení podpory de minimis, která má nebo může mít vliv
    na překročení limitů stanovených příslušnou legislativou.


                                             VI. Kontrola

1. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční
   kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
   pozdějších předpisů, provedení průběžné a následné veřejnosprávní kontroly nakládání
   s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou
   a předložit při kontrole všechny požadované doklady. Kontrolu provádí OK MMB, případně jiný
   orgán určený poskytovatelem.

2. Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěné průběžnou
   veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

3. Příjemce je povinen po dobu 10 (deseti) let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat následující
   materiály:
   a) žádost včetně povinných příloh,
   b) tuto smlouvu,
   c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
   d) dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,
   e) závěrečnou zprávu.

                                       VII. Sankční ustanovení

1. Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy (zejména
   se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci,
   bude poskytovatel postupovat v souladu s ustanoveními § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2. V případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen odvod za
   porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních
   prostředků. Kdy se jedná o neoprávněné použití či zadržení peněžních prostředků, je uvedeno v §
   22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů; jedná se mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou
   o poskytnutí individuální dotace.



                                                  6


                                                                                                  Strana 15 / 17
3. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že příjemce porušil
   méně závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní
   lhůtě, nebo nepředložil konečné vyúčtování v termínu stanoveném touto smlouvou. V rozsahu,
   v jakém příjemce provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.

4. Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. V. této smlouvy, u které není možno
   provést nápravu v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce neprovede
   nápravu ani v stanovené náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
   stanoven odvod ve výši 1% z poskytnuté splátky dotace. Za předložení vyúčtování čerpání dotace
   po stanoveném termínu:
    - do 5 kalendářních dnů ……………………….0,5% z poskytnuté splátky dotace
    - od 6 do 30 kalendářních dnů ………………..0,75 % z poskytnuté splátky dotace.

    Za porušení méně závažné povinnosti se nepovažuje porušení ustanovení čl. V. odst. 10 písm. b)
    této smlouvy.

5. Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně
   sčítají.

6. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k vrácení dotace nebo její části v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, zjistí-li na základě kontroly, že příjemce porušil povinnost
   stanovenou právním předpisem, která souvisí s účelem, na který byly peněžní prostředky
   poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta, u níž nelze
   vyzvat k provedení opatření k nápravě. V rozsahu, v jakém příjemce vrátil dotaci nebo její část,
   platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.


                                     VIII. Závěrečná ustanovení

1. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

2. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a předáním
   či doručením této smlouvy oběma smluvním stranám, účinnosti pak dnem uveřejnění smlouvy
   v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, přičemž smlouvu zasílá k uveřejnění poskytovatel.

3. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla poskytovatelem v plném rozsahu
   zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
   smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, způsobem umožňujícím dálkový přístup.

4. Příjemce podpisem této smlouvy bere na vědomí, že statutární město Brno – Magistrát města
   Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
   2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
   údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
   osobních údajů). Více informací je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.

5. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
   výpovědí.

6. Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
   důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem následujícím po dni doručení
   výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena
   třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví vyplácení
   finančních prostředků.



                                                 7


                                                                                                 Strana 16 / 17
7. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
   obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.

Doložka:
    Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města
    Brna …….konaném dne …………...


    V Brně dne                               V Brně dne




    …………………………..                             ……………………………………
    za poskytovatele                         za příjemce
    Mgr. Kateřina Vorlíčková                 prof. PhDr. Tomáš Kubíček, Ph.D
    vedoucí OK MMB                           ředitel
                                             Moravská zemská knihovna v Brně




                                                8


                                                                                              Strana 17 / 17
