Rezidentní parkování se rozšiřuje do Medlánek. Parkovací dům na Šumavské nabídne dlouhodobé pronájmy stání - Tiskový servis
Rezidentní parkování se rozšiřuje do Medlánek. Parkovací dům na Šumavské nabídne dlouhodobé pronájmy stání - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Doprava
Rezidentní parkování se rozšiřuje do Medlánek. Parkovací dům na Šumavské nabídne dlouhodobé pronájmy stání
Rezidentní parkování se rozšiřuje do Medlánek. Parkovací dům na Šumavské nabídne dlouhodobé pronájmy stání
12. března 2025
2 minuty čtení
Systém rezidentního parkování se každý rok rozrůstá do dalších částí Brna. První novou částí letošního roku budou Medlánky. Radní dnes vydali aktualizovanou podobu nařízení, díky němuž bude od 19. května 2025 modré značení v dané oblasti platné. Schválen byl také ceník parkovacích oprávnění pro parkovací dům na Akademickém náměstí.
„Rezidentní parkování se v květnu rozšíří do Medlánek. Jedná se o oblast označenou16-01, která kopíruje hranice části města. Parkování zde bude regulováno především v noci, jedná se tedy o zónu C.  Lidé, kteří v lokalitě mají trvalé bydliště nebo sídlo firmy, si mohou svá rezidentní a abonentní oprávnění vyřídit buď online na webu parkovanivbrne.cz, nebo na kontaktním pracovišti na Zvonařce 5,“
uvedl
radní pro oblast dopravy Petr Kratochvíl.
Regulace v zóně C platí v pracovní dny od 17 do 6 hodin. Jedna hodina parkování denně je zdarma, každá další vyjde na 30 korun. V zóně C nejsou k dispozici parkovací automaty. Poplatek je možné uhradit pomocí SMS, online parkovacího automatu nebo přes aplikaci ParkSimple. Důležité informace včetně harmonogramu rozšiřování rezidentního parkování pro letošní rok jsou zveřejněny na webu
parkovanivbrne.cz.
Nový parkovací dům na Akademickém náměstí v blízkosti ulice Šumavská by měl být zprovozněn v první polovině roku.
„Stavba zahrnuje jak parkovací dům s 382 parkovacími místy, tak okolní venkovní plochy, na nichž bude moci odstavit své vozidlo 213 řidičů. Pro venkovní stání bude platit rezidentní parkování v zóně B, podle všech fungujících pravidel. Vnitřní prostory parkovacího domu bude spravovat městská společnost Brněnské komunikace. Krátkodobá oprávnění bude mít na starosti také město, a to pomocí parkovacích aplikací,“
vysvětlil
Petr Kratochvíl
.
Součástí projektu je také zvelebení okolí, a to jak v blízkosti parkovacího domu, tak před Právnickou fakultou Masarykovy univerzity.
DLOUHODOBÁ OPRÁVNĚNÍ
Typ oprávnění
Kč za rok
bez DPH
Kč za rok
včetně DPH
Kč za měsíc
bez DPH
Kč za měsíc
včetně DPH
Právnická osoba
48 000 Kč
58 080 Kč
4 000 Kč
4 840 Kč
Fyzická osoba podnikající
48 000 Kč
58 080 Kč
4 000 Kč
4 840 Kč
Fyzická osoba
24 793 Kč
30 000 Kč
2 066 Kč
2 500 Kč
KRATKODOBÁ OPRÁVNĚNÍ
Typ oprávnění
Kč za hodinu
Pozn.
Návštěvníci
40 Kč včetně DPH
15 minut na projetí zdarma
Kontakt pro média
Zdeňka Obalilová
redaktorka Tiskového střediska MMB
+420 542 172 207
+420 773 749 963
Témata
Doprava
172
Související
Další zprávy z rubriky
07. září 2026
Doprava
Vznik parkovacího domu v Novém Lískovci se stává realitou, začalo se stavět
Prostor mezi Svážnou, Oblou a Jihlavskou ulicí, kde je nyní parkoviště, se do příštího roku promění. Společnost GEOSAN GROUP tu postaví čtyřpodlažní parkovací dům s 294 místy. Stavba za více...
01. září 2026
Doprava
Tramvajová smyčka Ečerova prošla kompletní modernizací, aby tudy mohly tramvaje pokračovat po nové trati na Kamechy
Dopravní podnik města Brna (DPMB) dokončil modernizaci tramvajové smyčky Ečerova v Brně-Bystrci. Náročná přestavba byla důležitým krokem pro prodloužení tramvajové trati na Kamechy. Projekt za...
27. srpna 2026
Doprava
Oprava koruny hráze Brněnské přehrady začne na konci září
Koruna hráze Brněnské přehrady projde rozsáhlou rekonstrukcí, která si od konce září vyžádá úplnou uzavírku přejezdu i přechodu přes hráz. Po dohodě se zhotovitelem se podařilo dobu uzavírky...
12. srpna 2026
Doprava
Nová pravidla pro parkování ve Starém Lískovci: Zóna Dunajská odstartuje září
První podzimní rozšíření rezidentního parkování se uskuteční 29. září. Radní dnes na svém jednání potvrdili v harmonogramu avizovanou zónu 9-01 Dunajská ve Starém Lískovci. Lokalita bude fungovat v...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.