Rada města Brna

Z9/10. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.10.2023



      38. Návrh na poskytnutí individuální investiční dotace TJ
     STADION BRNO z.s. na realizaci projektu „Rolba na úpravu
   ledové plochy - krasobruslařská hala na ul. Křídlovická“ – návrh
                       rozpočtového opatření

Anotace
Odbor sportu MMB obdržel žádost TJ STADION BRNO z.s. se sídlem Křídlovická 908/32, 603 00 Brno,
IČO: 00531839 o individuální investiční dotaci z rozpočtu města Brna na rok 2023 ve výši 2 500 000 Kč
na realizaci projektu „Rolba na úpravu ledové plochy - krasobruslařská hala na ul. Křídlovická“. Celkové
náklady uvedené v žádosti činí 3 738 900 Kč, požadavek o dotaci z rozpočtu města Brna je ve výši 2 500
000 Kč. Součástí materiálu je návrh rozpočtového opatření, z důvodu přesunu finančních prostředků na
příslušnou položku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2023
                                      TJ STADION BRNO z.s., Křídlovická 908/32, 603 00 Brno, IČO: 00531839 na
                                      realizaci projektu „Rolba na úpravu ledové plochy – krasobruslařská hala na
                                      ul. Křídlovická“ ve výši 2 500 000 Kč
                                      uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace
                                      z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č....tohoto zápisu
                                      rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č........tohoto zápisu,
                                      z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou položku


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu MMB podpisem této smlouvy


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/049 konané dne 27. 9. 2023 a doporučila
ZMB ke schválení.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 4.
10. 2023.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 2.10.2023 v 15:53                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 14
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  2.10.2023 v 13:56
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  2.10.2023 v 15:53




Sestava vytvořena 2.10.2023 v 15:53          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 14
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                          1-2
Obsah materiálu                                         3-3
Důvodová zpráva                                         4-5
Příloha k usnesení (Smlouva_dotace_rolba.pdf)          6 - 13
Příloha k usnesení (RO_dotace_rolba_TJ_STADION.pdf)   14 - 14




                                                          Strana 3 / 14
                                     Důvodová zpráva

Odbor sportu MMB obdržel žádost TJ STADION BRNO z.s. se sídlem Křídlovická 908/32, 603
00 Brno, IČO: 00531839 (dále jen „TJ STADION“ nebo „TJ“) o individuální investiční dotaci
z rozpočtu města Brna na rok 2023 ve výši 2 500 000 Kč na realizaci projektu „Rolba na úpravu
ledové plochy - krasobruslařská hala na ul. Křídlovická“.

TJ STADION je jediný specializovaný krasobruslařský klub v ČR, který je vlastníkem sportovní
haly. TJ vytváří podmínky a zázemí pro sportovce všech věkových i výkonnostních skupin –
od hobby sportovců až pro ty na nejvyšší úrovni. Zároveň v Krasohale pravidelně organizuje
kurzy bruslení pro dětí i dospělé z Brna a okolí. V Krasohale tak za sezónu bruslí přes 3 000
osob. Pro zachování bezvadného povrchu ledu je nutné zakoupit novou rolbu na úpravu
ledové plochy. TJ STADION v současné době vlastní pouze jednu rolbu, která je vyrobena
v roce 2004. Náklady na pravidelný servis každoročně stoupají, poruchovost se zvyšuje a doba
poruchovosti se neustále zkracuje. Rolba je také na plynový pohon, který není do uzavřených
prostor, z důvodu zplodin, vhodný. Použitelnost je omezena, na opravy již nelze spoléhat a
z tohoto důvodu žádají o dofinancování nákupu nové rolby.

Předpokládaný rozpočet - náklady:

                                                                  Požadovaná dotace
                                    Celkové náklady na
 Položka rozpočtu                                              z rozpočtu Brna v Kč (OS
                                       projekt v Kč
                                                                        MMB)
 Materiální vybavení (HIM)                        3 738 900                    2 500 000
 Celkem                                           3 738 900                    2 500 000

Předpokládané příjmy:

              Příjmové zdroje                        Výše příjmu v Kč (předpoklad)
 požadavek na OS MMB                                                             2 500 000
 JmK                                                                               200 000
 Vlastní zdroje                                                                  1 038 900
 Celkové příjmy                                                                  3 738 900

Součástí materiálu je návrh rozpočtového opatření, z důvodu přesunu finančních prostředků
na příslušnou položku rozpočtu.

V souvislosti s přípravou materiálu, který předkládá Odbor sportu MMB ke schválení, byla
provedena předběžná veřejnosprávní kontrola dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
ve znění pozdějších předpisů.

Stanoviska dotčených orgánů – jmenovité hlasování:

Materiál byl projednán v Komisi Rady města Brna pro tělovýchovu a sport dne 19. 9. 2023, ve
znění předloženém Radě města Brna.
Hlasování KTVS RMB o předloženém návrhu usnesení: 11 pro - 0 proti - 1 se zdržel/ze 13
členů.




                                                                                          Strana 4 / 14
                      JUDr.                                                                                                   Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                        pro




                pro
                      Vaňková
                                                                                                                              Mgr. René




                                                                                                                        pro
                      Mgr.
                                                                                                                              Novotný




                pro
                      Černý
                                                                                                                              Petr Bořecký
                                                                                                                        pro
                      Mgr.




                ---
                      Suchý
                                                                                                                              Ivana Fajnorová
                                                                                                                        pro

                      JUDr.




                pro
                      Kerndl
                                                                                                                        ---



                                                                                                                              Karel Cholek
                      Ing.




                pro
                      Podivinská                                                                                              Mgr. Vladan
                                                                                                                        pro




                                                                                                                              Krásný
                      Bc.




                pro
                      Aberl                                                                                                   Ing. Zdeněk
                                                                                                                        pro




                                                                                                                              Machek
                      Ing. arch.
                pro
                                                                                                                        z




                      Bořecký                                                                                                 Miroslav Mikšl

                      RNDr.
                                                                                                                              Doc. Mgr. Jiří
                pro


                      Chvátal
                                                                                                                        pro




                                                                                                                              Nykodým, Ph.D.
                      Ph.D.
                                   a doporučila ZMB ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.




                      Ing.                                                                                                    Mgr. Pavel
                                                                                                                        pro




                pro




                      Kratochvíl                                                                                              Outrata

                      JUDr.                                                                                                   Ing. Ondřej
                                                                                                                        pro




                pro




                      Matonohov                                                                                               Porwisz
                      á
                      JUDr.                                                                                                   Bc. Petra Quittová
                                                                                                                        pro




                pro




                      Oliva

                                                                                                                              Mgr. Marek Viskot
                                                                                                                        pro


                                   Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/049 konané dne 27. 9. 2023




Strana 5 / 14
                                                                   č. smlouvy SMB:
                                                                   ž.č.: 25/|D/ANV

                                           SMLOUVA
                  o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno 2
     IČO: 44 99 27 85
     bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
     č. účtu: 111 211 222/0800
     zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
     usnesením ZMB č. Z9/.... konaného dne ..... byl podpisem smlouvy pověřen
     vedoucí Odboru sportu MMB
     (poskytovatel)

2.   TJ STADION BRNO z.s., Křídlovická 908/32, 603 00 Brno
     IČO: 00531839
     bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., číslo účtu: 1341944389/0800
     zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně, oddíl L, vložka 96
     zastoupen Radovanem Hrázským, místopředsedou a Ing. Pavlem Sukupem,
     hospodářem
     (příjemce)

        uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
          o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se
              zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

     veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města
                                           Brna

                                                    I.
                               Předmět smlouvy a poskytovaná dotace



Předmětem smlouvy je, v souladu s účelem uvedeným v žádosti o dotaci evidované pod č.j.
MMB/0326747/2023,    poskytnutí účelové individuální investiční dotace z rozpočtových
prostředků města Brna na rok 2023 na realizaci projektu „Rolba na úpravu ledové plochy -
krasobruslařská hala na ul. Křídlovická“ v Brně. Popis projektu je blíže specifikován v žádosti
o dotaci.

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
2 500 000 Kč (slovy: dvamilionypětsettisíc korun českých) v jedné splátce ve lhůtě do 15 dnů
ode dne nabytí účinnosti této smlouvy. Před podpisem smlouvy je příjemce povinen doložit
poskytovateli písemný záznam o provedení výběru zhotovitele v souladu se zákonem č.
134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, protokol o výběru
zhotovitele a smlouvu o dílo vč. položkového rozpočtu. Dotace bude poukázána bankovním
převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy. Zbývající náklady související
s projektem, na které je dotace poskytnuta, musí uhradit příjemce z jiných zdrojů.

Uznatelné výdaje musí vzniknout a být uhrazeny v období od 1. 1. 2023 do 29. 2. 2024.




                                                                                            Strana 6 / 14
                                                II.
                          Učel dotace, uznatelné a neuznatelné výdaje

II.1. Uznatelné výdaje:

Dotaci lze použít v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti jmenovitě na:
Pořízení nové rolby pro úpravu ledové plochy v krasobruslařské hale na ul. Křídlovická
v Brně, vč. dodávky.

II.2. Neuznatelné výdaje:

Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše v odst. II.1. jako uznatelné, jsou výdaji
neuznatelnými.


                                               II.
                                 Podmínky   poskytnutí dotace

    Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, vč. příloh a
    bude uvádět ve finančním vypořádání dotace (dále jen vyúčtování „dotace“) jsou pravdivé,
    úplné, nezkreslené, platné a správné.
   V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace
    či všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
    údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
   nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace
   nebo její části.
   Poskytování dotací upravují zejména „Dotační pravidla Statutárního města Brna“
   v platném znění, zákon č. 250/2000 Sb. o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
   v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek v platném znění.



                                                 IV.
                                    Podmínky    použití dotace
    Příjemce je povinen:
  a)    použít   dotaci   vsouladu    s platnými  právními   předpisy,   Dotačními    pravidly
      Statutárního města Brna a touto smlouvou,
  b) splnit účel dotace, na který mu byla poskytnuta, a to v období, v němž má být účelu
      dosaženo,
  c) použít dotaci vlastním jménem, na vlastní účet a vlastní odpovědnost,
  d) vynakládat dotaci efektivně, účelně a hospodárně,
  e) provozovat sportovní zařízení ke sportovním účelům minimálně po dobu 10 let od data
       poskytnutí finančních prostředků. Tato povinnost přechází i na eventuálního nástupce.
       Zcizení (úplatné i bezůplatné) majetku pořízeného z dotace bude vždy považováno za
       porušení podmínek této smlouvy, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.


                                                V.
                                    Povinnosti příjemce
  Průběžné povinnosti
  Příjemce je povinen při své činnosti:
   a) postupovat v souladu s aktuálně platnými právními předpisy,
   b) dodržovat základní pravidla etiky a slušného chování,
   c) archivovat podklady doložené do vyúčtování dotace dle platných právních předpisů,




                                                                                             Strana 7 / 14
     d)    pokud je vlastníkem nebo provozovatelem sportovního zařízení, vydat a zveřejnit
           návštěvní řád, ve kterém se stanoví zejména pravidla pro vstup návštěvníků a osob
           bezprostředně vykonávajících pořadatelskou službu ve sportovním zařízení dle
           zákona č. 115/2001 Sb. o podpoře sportu, ve znění pozdějších předpisů,

2)   Vedení účetnictví
     Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
     v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
     analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
     evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
     originály dokladů uplatněné do vyúčtování dotace budou           označeny    textem:   hrazeno
     z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.

3)   Uplatnění nákladů a povinnost přímých plateb
     Příjemce nesmí:
      a) výdaje hrazené z dotace uplatnit u poskytovatele ani u jiného poskytovatele veřejných
           zdrojů způsobem, kdy by stejné výdaje byly financované z veřejných zdrojů vícekrát.
           Pokud by byl určitý výdaj hrazen z dotace pouze zčásti, týká se zákaz podle předchozí
           věty pouze této části nákladu.

           dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze převést na
           jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci projektu.
           Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy.

4)   Písemné oznámení změn
     Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli:

      a)   že účel, na který byla dotace poskytnuta nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů
           od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité
           (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
      b)   změny v předloženém projektu (změna statutárního zástupce, sídla, bankovního
           spojení či názvu organizace apod.) a změny údajů uvedených v předložené žádosti,
           čestných prohlášeních a přílohách, a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti
           změny.
           změnu v údajích uvedených v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se
           případného zániku, transformace, sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž
           se dotace poskytuje apod., dále vydání inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci
           ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory, skutečnosti, že se příjemce
           stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17.
           června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny,
           dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou dotaci a nepoužité
           (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.

5)   Propagační aktivity
     Příjemce je povinen:

           uvádět na propagačních       materiálech (billboardech,  plakátech, bulletinech, na
      a)
           internetových stránkách, sociálních sítích apod.) informaci o poskytnuté finanční
           podpoře statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo
           znaku města Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání
           znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „statut“).
           Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není
           nutné si od poskytovatele vyžádat souhlas      s jeho použitím. V případě užití znaku
           města Brna podá    příjemce   písemnou   žádost spolu s výtvarným     návrhem    na Odbor
           vnitřních věcí.




                                                                                                 Strana 8 / 14
                b)
                zajistit na své náklady výrobu a umístění loga města Brna dle „Manuálem jednotného
                vizuálního stylu Statutárního města Brna“ (dále jen „manuál“) na sportovišti, na které
                si žádá o dotaci (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí
                — bílé logo, může být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr).
           Výše uvedený statut a manuál Ize stáhnout na www.brno.cz/logo
            c) poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za sportem v Brně“,
                která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna. Údaje je povinen
               vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět nepravdivé, hanlivé
               nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může příjemce zveřejnit
               pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
               V případě, že provozuje webové stránky své sportovní organizace, umístit na ně logo
               webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem). Logo
               webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na oficiálních
               webových stránkách http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.

 6)         Kontrola
            Příjemce je povinen
             a) kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a účelnost využití
                 poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění
                 pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
                 předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění
                 pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí
                 požadovat vysvětlení a bezodkladné doplnění příslušných dokladů;
             b) kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému kontrolnímu orgánu
                věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje příjemce
                související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční prostředky
                použity;
                informovat poskytovatele o kontrolách, které u něj byly v souvislosti s poskytnutou
                dotací provedeny jinými kontrolními orgány, včetně závěrů těchto kontrol, a to bez
                zbytečného odkladu po jejich skončení;
            d) na žádost poskytovatele poskytnout veškeré informace o výsledcích kontrol včetně
                kopií protokolů z kontrol, které souvisejí s poskytnutou dotací. Dále o všech
                navrhovaných a uložených nápravných opatřeních a jejich splnění, a to bez
                zbytečného odkladu nebo ve lhůtě stanovené poskytovatelem.

7)         Vrácení dotace
           Příjemceje povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která:
           a)        byla použita neoprávněně nebo v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, anebo
           b)        nebyla dle smlouvy řádně finančně vyúčtována, v termínu uvedeném v čl. VI, bod. 2)
                     smlouvy, případně ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem,
                     a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace či její části.


                                                      Článek VI.
                                                  Vyúčtování dotace

1) Uznatelnost nákladů
   O uznatelnosti výdajů              a dokladů    do vyúčtování dotace si vyhrazuje   právo rozhodnout
      poskytovatel dotace.

      a)        Uznatelným výdajem vyúčtování dotace je výdaj, který byl zanesen do účetnictví
                příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní doklady musí být
                vystaveny na příjemce dotace. Uznatelný výdaj musí být v souladu s účelem dotace, s
                požadavkem v žádosti a smluvními podmínkami.




                                                                                                          Strana 9 / 14
  b)        Doklady doložené v závěrečném vyúčtování dotace musí být v českém jazyce, nebo
            přeložené do českého jazyka (tj. V případě, že z předložených dokladů nelze
            identifikovat základní fakturační údaje).
  c)        Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH) a má nárok na odpočet
                                                                                            kdy
            DPH na vstupu, není DPH na vstupu způsobilým výdajem, a to ani v případě,
            příjemce nárok na odpočet DPH      na  vstupu neuplatnil.
  d)        Uznatelné výdaje do vyúčtování dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla dotace
            poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., omezení
            plateb v hotovosti. Dále uznatelným výdajem do vyúčtování dotace je i platba
            provedená platební kartou, která však musí být vystavena na příjemce dotace.

2) Termín vyúčtování
   Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně vyúčtovat nejpozději do 20. 3. 2024.
                                                                                      —
   Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových stránkách města Brna
                                                                                estka-
   dostupné z: httos://www.brno.cz/sprava-mesta/magistrat-mesta-brna/usek-1-nam
   primatorky/odbor-sportu/.

       Příjemce vyplní předepsaný formulář a doloží poskytovateli doklady, prokazující využití
       dotace     v souladu    s uzavřenou      smlouvou     vč.       věcného   soupisu      jednotlivých    položek
       vynaložených výdajů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
                    dokladů,   tj.   účtenek,   výdajových         a    příjmových    dokladů,     faktur,   smluv    a
       účetních
       bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně
       originálů k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši
       poskytnuté finanční dotace nebyly a nebudou                     duplicitně použity ve vyúčtování       dotace,
       poskytnuté jiným subjektem.

       Dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze přímou úhradou nákladů.

       Doložení uznatelných výdajů:

            e © kopii daňového dokladu (faktury) nebo jiných platebních dokladů,
            e   kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
                prokazují odeslání finančních prostředků,
            ©   písemný    záznam    o provedení    výběru  dodavatele v souladu se zákonem
                č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázkách, ve znění pozdějších předpisů,
                protokol o výběru dodavatele, kupní smlouvu/smlouvu o dílo vč. položkového
                rozpočtu, protokol o předání a převzetí díla.
             e | potvrzení o převzetí do evidence majetku

Dále příjemce k vyúčtování dotace doloží:

             fotografie či jiné grafické podklady propagačních               materiálů   či sportoviště,     kde bude
       a)
             prokazatelně uvedeno logo města Brna,
       b)    v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k vyúčtování dotace
                                                                                                    y
             výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby obrazovk
                                                                                  umístění loga města
             — monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné
             Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem) a
             informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem                   Brnem,




                                                                                                                     Strana 10 / 14
                                                  Článek VII.
                                 Důsledky porušení povinností příjemce

     1) Odvod za porušení rozpočtové kázně
        Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
        vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
        smyslu $ 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
        pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.

     2) Nižší odvod za porušení rozpočtové kázně
        Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
        porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
         a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
             statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
        b)   za dodání    vyúčtování   dotace   po termínu     v čl. VI, bod.   2) této smlouvy,   nejvýše
             v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, činí odvod 1% z poskytnuté dotace.
             V případě nedodání     vyúčtování dotace ani vnáhradním             termínu stanoveném
             poskytovatelem se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
        c)   za porušení povinnosti uvedené v této smlouvě:
             v článku V. bod 1) písm. b, c, d); bod 2); bod 4) písm. b); bod 5);
             a v článku VI. bod. 1) písm. b);
             a v článku IX.
             činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.

 3) Bankovní účty pro vrácení dotace
       Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
       a) vroce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
           variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
       b) od 1. 1. do 29. 2. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet
           č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229,
       c) po 1. 3. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena,          se vrací na účet
             č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.


4) Nevrácení části nebo celé dotace
   Příjemce bere na vědomí, že pokud část nebo celou dotaci nevrátí, je považován za
   dlužníka poskytovatele. A mimo všech ostatních zákonných a smluvních sankcí platí, že mu
   nemohou být přiznány a ani vyplaceny žádné dotační prostředky z rozpočtu poskytovatele.

                                                Článek VIII.
                                         Odpovědnost příjemce

1)     Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
       s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
       a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
       V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky
       představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a
       to včetně úroků.
2)     Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
       podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
       Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
       s příslušným úrokem.
3)     Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
       nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
       podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena




                                                                                                         Strana 11 / 14
                                                                                          v souladu
      za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích
                                                           června  2014, článkem  2, odst.  18 a že
      s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17.
      nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
                                                                                        údajů
4)    Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních
                                                                                          ho
      zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropské
                                                                                         ním
      parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracová
                                               údajů  a o zrušení směrnice  95/46/ES (obecné
      osobních údajů a o volném pohybu těchto
      nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
      povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
                                                                                        řád, ve
9)    Smluvní strany se ve smyslu $ 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní
                                                                                          návrh
      znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce | poskytovatel může podat písemný
      na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
      vypořádání práv a závazků.            ,
                                          Článek IX.
         Opatření proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu

      Příjemce,   který není právnickou    osobou   veřejného    práva, je na žádost    poskytovatele
                                                                                                    m
      povinen předložit dokumenty, které dokládají jím předložené informace o jeho skutečné
                                                        ustanoven í $ 4 odst. 4 zákona   č. 253/2008
      majiteli nebo skutečných majitelích ve smyslu
                                                                                          financování
      Sb., o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a
                                                                                 fyzických   osobách,
      terorismu ve znění pozdějších předpisů, res. o fyzické osobě nebo
      které v rámci něj vykonávají nejvyšší řídící funkci.

                                               Článek X.
                                       Závěrečná    ustanovení

                                                                                    poskytnutí
      Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o
                                                                            Statutární   město
      dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv.
      Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
      Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
      smluvních stran.
                                                                                               a
      Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
      poskytovatel obdrží jeden výtisk.
      Veškerá     práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy   pro poskytovatele budou
      vykonávány prostřednictvím Odboru sportu MMB.
                                                                                   se postupuje
      Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně
      i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
                                                                                        se
      Příjemce dotace bere na vědomí, že na poskytovatele jako územní samosprávný celek
                                                                                                   bude
      vztahuje zákon č. 340/2015 Sb., o registru smluv, v platném znění a tato smlouva
                                                                                     smlouvu    správci
      prostřednictvím registru smluv povinně uveřejněna. Poskytovatel zašle
                                                                                              odkladu,
      registru smluv k uveřejnění prostřednictvím registru smluv bez zbytečného
                                                                                                     ti
      nejpozději však do 30 dnů od uzavření smlouvy. Smluvní strany prohlašují, že skutečnos
                                                obchodní     tajemství  ve  smyslu  ustanoven í    8504
      uvedené v této smlouvě nepovažují za
                                                                                                     iv
      zákona č. 89/2012 Sb. a udělují svolení k jejich užití a zveřejnění bez stanovení jakýchkol
      dalších podmínek.
                                                                                                  smluv
      Tato smlouva nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění prostřednictvím registru
                                                                                                 smluv,
      postupem dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
      uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).
                                                                                           a že s ním
 8)   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly,
      bez výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně    ,   dobrovol ně a vážně.
                                                                                            dodržovat
 9)   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno
                                                                                        m,   ve znění
      ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informací
      pozdějších předpisů (zejména $ 9 odstavec 2 citovaného zákona).




                                                                                                    Strana 12 / 14
Doložka: Tato   smlouva   byla schválena   Zastupitelstvem   města    Brna   na zasedání   č. Z9/
konaném dne.

V Brně dne:                                             V Brně dne:




    © poskytovatel                                                   příjemce




                                                                                               Strana 13 / 14
                                                                                                                                        Strana 14 / 14
G99 č             009 č          S9|                        nods    niogpo Agjsue IuonsoAuj|   668L0£        CeE9     6kye    |00/G
90£               009 z-         908 Z            eAejdI1d eAopysloidpojd - AYuezn yjedenby| | Z8GZ          Lz19 —   |ehvE   [0019
      9ugwuz od    - + M90dzoj     EZ0Z 61,
      je20dzoy        eae1dn      je20dzo1 idn        ujdeu Pu39A                              SyO      zn     jod       S      ro
                                                                                                             unsajd - afepÁA aojeidey
DM SH
                                                 1u31)edo 9A0190dz0
