Kanalizace v pěti městských částech je téměř hotová - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kanalizace pro 5 městských částí
Infrastruktura
zpět k projektu
11/10/2022
Kanalizace v pěti městských částech je téměř hotová
Druhá etapa dobudování kanalizace v pěti brněnských městských částech je prakticky u konce. V Líšni a tuřanské čtvrti Dvorska je kompletně hotovo, na Brně-jihu probíhají dokončovací práce, do závěru listopadu pak bude kanalizace dobudovaná i v Maloměřicích a Obřanech a v Bosonohách, kde už zbývají jen některé ulice. Město Brno do stavby, která začala v březnu 2020, investovalo celkem 1,169 miliardy korun.
Napojením na kanalizační síť se výrazně zlepší komfort bydlení pro přibližně tři tisíce obyvatel v 1 003 domácnostech. Ty se většinou musely spoléhat na septik či jímky, které pak na vlastní náklady musely vyvážet.
Strategický projekt města Dostavba kanalizace v Brně II má také významný dopad na životní prostředí, protože se při deštích sníží riziko znečištění povrchových i podzemních vod z komunálních zdrojů.
V pěti městských částech a součtem ve 40 ulicích vznikl ve stávající zástavbě oddílný kanalizační systém, konkrétně to znamená, že bylo vybudováno 17 kilometrů splaškové a 12 kilometrů dešťové kanalizace včetně domovních přípojek vedoucích až k hranicím soukromých pozemků.
Největší rozsah prací čekal na stavbaře v Bosonohách, kde šlo ve 26 ulicích o bezmála 9 kilometrů splaškové a 7,4 kilometru dešťové kanalizace. Splaškové vody budou z ulic odváděny do čistírny odpadních vod v Modřicích, zatímco ty dešťové budou svedeny do místních vodních toků, tedy do Leskavy, Dunávky a Svitavy.
Kromě samotné kanalizace se pracovalo na celkovém zkvalitnění okolního prostředí. Byly tak například přeloženy další inženýrské sítě. Po dokončení kanalizace se obnovují povrchy, v některých místech byly vybudovány dosud chybějící chodníky a vyznačena parkovací místa v souladu s legislativou. Přibydou také bezpečnostní prvky nebo zeleň.
Stavbu zkomplikoval covid i kolize inženýrských sítí
Práce na této rozsáhlé stavbě se o několik měsíců protáhly. Komplikace způsobila pandemie covidu a s ní spojené restrikce, které měly vliv i na sektor stavebnictví. Přidaly se i technické komplikace: nepředvídatelné změny geologického podloží si vyžádaly změnu technologických postupů a během prací bylo také zjištěno kolizní vedení některých sítí, zvláště plynu.
Jednotlivé dokončené ulice v současné době postupně přecházejí do režimu předčasného užívání tak, aby je mohli místní obyvatelé i projíždějící už naplno využívat.
Zhotovitelem prací, které začaly 2. března 2020, bylo sdružení společností OHLA ŽS, Hochtief CZ a Firesta.
Dokončení projektu Dostavba kanalizace v Brně II ještě neznamená, že je kanalizací pokryto celé území Brna, nicméně její dobudování je nutné již jen v některých ulicích, nejedná se už o městské části.
Město Brno plánuje, že na kanalizaci naváže výstavba dvou retenčních nádrží v lokalitách Brno-jih a Královo Pole, které pomohou ochránit brněnské řeky před kontaminací ze splaškové kanalizace během přívalových dešťů. Jejich úkolem bude zadržet vodu, dokud nebude k dispozici dostatečná technická kapacita v čistírně odpadních vod pro její vyčištění.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše