Rada města Brna

Z9/22. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.12.2024



            51. Návrh dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí
      neinvestiční dotace č. 7224090935 - Sanus Brno, z. s. - návrh
                         rozpočtového opatření

Anotace
Předmětem materiálu je návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7224090935
ze dne 21. 02. 2024 uzavřené s organizací Sanus Brno, z. s. v rámci Programu I – Sociální služby pro rok
2024. Obsahem dodatku je navýšení dotace o 250 tis. Kč na poskytování pečovatelské služby (ID
9584174) z důvodu stabilizace služby po kompletní transformaci. Zdrojem financování budou
disponibilní zdroje rozpočtu OSP MMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      navýšení poskytnuté neinvestiční dotace schválené usnesením na Z9/14.
                                      zasedání Zastupitelstva města Brna dne 30. 1. 2024 spolku Sanus Brno, z.s.,
                                      se sídlem Špitálka 122/33, Trnitá, 602 00 Brno IČO: 265 37 231, o částku 250
                                      tis. Kč, tj. na celkovou částku 550 tis. Kč v roce 2024
                                      dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7224090935,
                                      uzavřené mezi statutárním městem Brnem a Sanus Brno, z.s., se sídlem
                                      Špitálka 122/33, Trnitá, 602 00 Brno IČO: 265 37 231, který tvoří přílohu č. ...
                                      tohoto zápisu
                                      rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu



Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/108 konané dne 27.11.2024.
Schváleno jednomyslně 8 členy.
Finanční výbor ZMB materiál projednal dne 04.12.2024. Výpis usnesení Finančního výboru bude
ZMB předložen písemně.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 3.12.2024 v 14:07                            1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 18
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  3.12.2024 v 11:08
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  3.12.2024 v 13:09




Sestava vytvořena 3.12.2024 v 14:07          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 18
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                       1-2
Obsah materiálu                                                      3-3
Důvodová zpráva                                                      4-5
Příloha (Žádost o dofinancování MMB 2024 .pdf)                       6-6
Příloha (Smlouva_Program I_2024_Sanus Brno.pdf)                     7 - 15
Příloha k usnesení (Dodatek c.1 ke smlouvě č.7224090935_SANUS_PR   16 - 17
I_2024.pdf)
Příloha k usnesení (RO_Sanus_dodatek (1).pdf)                      18 - 18




                                                                       Strana 3 / 18
                                          Důvodová zpráva


Předmětem materiálu je návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace
č. 7224090935 ze dne 21. 02. 2024 uzavřené s organizací Sanus Brno, z. s. v rámci Programu I –
Sociální služby pro rok 2024. Obsahem dodatku je navýšení dotace o 250 tis. Kč na poskytování
pečovatelské služby (ID 9584174). Zdrojem financování budou disponibilní zdroje rozpočtu OSP
MMB.


Financování sociálních služeb je v souladu s platnou legislativou založeno na systému
vícezdrojového financování. Vedle státu se na něm podílejí především obce, kraje, úhrady
od samotných uživatelů služeb, případně další zdroje. Finanční podpora je Jihomoravským krajem
realizována v návaznosti na Rozhodnutí Komise (č. 2012/21/EU) ze dne 20. prosince 2011 o použití
čl. 106 odst. 2 Smlouvy o fungování Evropské unie ve formě vyrovnávací platby za závazek veřejné
služby udělené určitým podnikům pověřeným poskytováním služeb obecného hospodářského zájmu.
Zastupitelstvem Jihomoravského kraje schválená Pravidla financování sociálních služeb
v Jihomoravském kraji pro léta 2023-2024 (dále jen Pravidla) a zpřesňující Kritéria financování
sociálních služeb v Jihomoravském kraji pro rok 2024 (dále jen Kritéria) se zabývají způsobem
určení finanční podpory poskytovatelům sociálních služeb pro dané období. Stanovují financování
služeb v rámci dotačních řízení Jihomoravského kraje dle §101a (dotace ze státního rozpočtu), dle §105
(dotace z rozpočtu JMK) zákona o sociálních službách, a kofinancování služeb ze strany obcí.
Tyto služby musí být součástí schválené Sítě sociálních služeb města Brna pro rok 2024.


Poskytovatel sociálních služeb Sanus Brno, z. s. (IČO 26537231) předložil na Odbor sociální péče
MMB žádost o dofinancování pečovatelské služby (č.j. MMB/0976346/2024) na úhradu provozních
a mzdových nákladů pracovníků služby v celkové výši 250 tis. Kč.
Organizace prošla začátkem roku transformací a změnou působnosti výhradně na ORP Brno,
což znamenalo dočasné snížení personálního stavu a snížení počtu klientů. Situace se nyní
stabilizovala a poskytovatel i nadále pracuje na zlepšení celé organizace. V současné době zabezpečují
sociální péči 35 uživatelům.
Celkové náklady služby vychází ročně na cca 7 mil. Kč. Organizace získala v letošním roce dotaci
dle §101a ve výši 4 165 tis. Kč, dále dotaci dle §105 ve výši téměř 214 tis. Kč a dotaci z rozpočtu města
Brna ve výši 300 tis. Kč (Program I). Dalším zdrojem služby jsou platby klientů (dle úhradové vyhlášky).
Dotace z rozpočtu města byla snížena z cca 650 tis. Kč na polovinu z důvodu plánované kompletní
transformace služby (změna působnosti služby, personální obměny, nastavení služby) a nejistoty
ohledně dosažení požadované výkonnosti služby. Po aktualizaci údajů a stabilizaci služby je možné
přistoupit k navýšení dotace.
Poskytovatel je součástí Sítě sociálních služeb města Brna a pravidelným příjemcem finanční podpory
z rozpočtu města Brna v rámci dotačního Programu I – Sociální služby, ze kterého v roce 2024 obdržel
dotaci 300 tis. Kč, v roce 2023 ve výši 710 tis. Kč na provoz pečovatelské služby (celkem 7 úvazků
v přímé a nepřímé práci).


OSP MMB tímto materiálem navrhuje uzavření Dodatku č. 1 ke smlouvě o poskytnutí neinvestiční
dotace č. 7224090935 ze dne 21. 02. 2024, tj. navýšení dotace o 250 tis. Kč v návaznosti na Pověření
Jihomoravského kraje k poskytování služeb obecného hospodářského zájmu, které schválila Rada
Jihomoravského kraje dne 11. 10. 2023, č. usnesení 7987/23/R112. Zdrojem financování budou
disponibilní zdroje rozpočtu OSP MMB.




                                                                                                     Strana 4 / 18
Součástí materiálu je návrh dodatku č. 1, Smlouva č. 7224090935 ze dne 21. 02. 2024, rozpočtové
opatření a žádost organizace.


Komise sociální RMB dne
Hlasování: 12 – pro, 0 – proti, 0 – se zdržel/ ze 13 členů. Usnesení bylo přijato.
                           Bohuňovská
             Brzobohatý




                                                             Gruberová




                                                                                                                                Svobodová
                                        Svitavský




                                                                                       Novotný
                                                                            Krytinář
                                                    Dubová
 Vobořil




                                                                                                             Karnet
                                                             MUDr.




                                                                                                 Kubeš
                                        Marek




                                                                                                                        Suchý
                                                                            PhDr.




                                                                                                             PhDr.




                                                                                                                                             Martin
                                                                                                                                             Černý
                                                    Mgr.




                                                                                       Mgr.


                                                                                                 Petr
 Mgr.


             Ing.


                           Ing.




                                                                                                                        Ing.


                                                                                                                                Ing.
 ---         pro           pro          pro         pro         pro         pro        pro       pro         pro        pro     pro          pro



Rada města Brna dne 27.11.2024.
Schváleno jednomyslně 8 členy.




                                                                                                                                               Matonohová
                                                                         Podivinská




                                                                                                                                Kratochvíl
                                                                                                   Ing. arch.
 Vaňková




                                                                                                   Bořecký


                                                                                                                      Bořecký
                                        Chvátal



                                                       Kerndl
                                        RNDr.
                     Černý
 JUDr.




                                                       JUDr.




                                                                                                                                               JUDr.


                                                                                                                                                            JUDr.
                                        Ph.D.




                                                                                       Aberl




                                                                                                                                                            Oliva
                     Mgr.




                                                                         Ing.




                                                                                                                                Ing.
                                                                                       Bc.




       ---                ---             pro             pro              ---           pro           pro            pro         pro            pro        pro




                                                                                                                                                                    Strana 5 / 18
Vážená paní magistro,



na základě naší schůzky, konané 25.10.2024, se na Vás obracíme ve věci žádosti
o dofinancování naší pečovatelské služby Sanus Brno (ID9584174) na rok 2024 v celkové
výši 250.000 Kč.



Vzhledem k proběhlé transformaci je naše působnost nyní výhradně v ORP Brno, což
znamenalo snížení personálního stavu a snížení počtu klientů s následkem snížení
disponibilních příjmů. Tuto nelehkou situaci jsem během roku postupně zvládli vyřešit a
stále pracujeme na zlepšení celé společnosti. Přijímáme nové zaměstnance, tak
abychom byli schopni uspokojit potřeby všech uživatelů pečovatelské služby. V současné
době jsme schopni zabezpečit sociální péči 35 uživatelům.



Věříme, že i nadále naše služba poroste a díky finančním prostředkům, které Magistrát
města Brna poskytuje budeme schopni poskytovat péči širšímu spektru uživatelů a
zároveň budeme moci zajistit plynulý provozní a personální chod pečovatelské služby.




Se srdečnými pozdravy



Bc. Lucie Alblová, DiS
regionální ředitelka

Sanus Brno, z.s.
Špitálka 122/33
Brno-střed, Trnitá
602 00 Brno 2




                                                                                    Strana 6 / 18
                      SMLOUVA O POSKYTNUTÍ NEINVESTIČNÍ DOTACE
                                    č. 7224090935

dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
předpisů (dále jen „zákon o rozpočtových pravidlech“), dle § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správního
řádu, ve znění pozdějších předpisů, (dále jen „správní řád“) a § 105 zákona č. 108/2006 Sb., o sociálních
službách, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o sociálních službách“) a v souladu s
Rozhodnutím Komise 2012/21/EU o použití čl. 106 odst. 2 Smlouvy o fungování Evropské unie na státní
podporu ve formě vyrovnávací platby za závazek veřejné služby udělené určitým podnikům pověřeným
poskytováním služeb obecného hospodářského zájmu, ze dne 20. 12. 2011 (dále jen „Rozhodnutí
Komise č. 2012/21/EU“).

                                                  I.
                                            Smluvní strany

Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské nám. 1, 602 00 Brno
IČO: 44992785
bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. ú. 111211222/0800
zástupce: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
k podpisu smlouvy pověřen PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru sociální péče Magistrátu města
Brna
(dále jen „poskytovatel“)

a

Sanus Brno, z. s.
spolek
sídlo: Kotlářská 902/51, 602 00 Brno
IČO: 26537231
bankovní spojení: MONETA Money Bank, a. s.
č. ú.: 77775808/0600
zastoupení: Bc. Lucie Alblová, DiS., regionální ředitelka pro JMK, na základě plné moci
(dále jen „příjemce“)

                                                  II.
                                             Účel dotace
1.   Poskytovatel s cílem a v rámci zajištění a podporování činností poskytovatelů sociálních služeb
     na území města Brna jakož i zajištění a podporování samotné existence a realizace poskytování
     sociálních služeb jako služeb obecného hospodářského zájmu na území města a za účelem
     finanční podpory poskytování sociálních služeb na území města v souladu se Sítí sociálních
     služeb města Brna pro rok 2024 (schválenou Radou města Brna dne 21. 9. 2023), přistupuje
     k Pověření Jihomoravského kraje k poskytování služeb obecného hospodářského zájmu,
     které schválila Rada Jihomoravského kraje dne 11. 10. 2023, č. usnesení 7987/23/R112, kdy se
     jedná o Pověření mezi Jihomoravským krajem jako pověřovatelem, a příjemcem jako pověřovaným
     (dále jen „Pověření“).
     Sociálními službami obecného hospodářského zájmu dle tohoto Pověření se rozumí sociální služby
     uvedené v článku III, odstavec 1 této smlouvy.
2.   Podporovaná sociální služba poskytovaná příjemcem dle této smlouvy a Pověření je službou
     obecného hospodářského zájmu ve smyslu Rozhodnutí Komise č. 2012/21/EU. Sociální služba
     musí být poskytována v rozsahu a kvalitě základních činností stanovených zákonem o sociálních
     službách, prováděcími předpisy a dalšími obecně závaznými právními předpisy. Činnost příjemce
     bude vykonávána jeho jménem a na jeho účet a odpovědnost v souladu s příslušnými právními
     předpisy na území města Brna nebo prokazatelně pro občany města. Příjemce odpovídá za věcné,
     personální a technické vybavení prostor, kde bude poskytování sociální služby uskutečňováno dle
     platných právních předpisů a za vytvoření vhodných podmínek pro její poskytování.

                                                   1



                                                                                                     Strana 7 / 18
3.   Účelem této smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí
     finanční podpory z rozpočtu poskytovatele za závazek poskytování služby obecného
     hospodářského zájmu příjemcem, tzn. za řádné plnění sociální služby v souladu s výše uvedeným
     Pověřením a touto smlouvou, tj. na podporu poskytování sociální služby vymezené v Pověření a
     této smlouvě na území města Brna nebo prokazatelně pro občany města.

                                                    III.
                                            Předmět smlouvy
1.   Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci na jeho účet uvedený v čl. I. této smlouvy finanční
     podporu ve formě spolufinancování vyrovnávací platby (dále jen „dotace“) za závazek sociální
     služby jako služby obecného hospodářského zájmu ve smyslu Rozhodnutí Komise 2012/21/EU,
     jak je uvedeno v čl. II. odst. 1 této smlouvy, tj. za řádné plnění sociální služby v souladu s touto
     smlouvou a s výše uvedeným Pověřením, při splnění podmínek této smlouvy, ze svého rozpočtu v
     celkové výši 300.000 Kč (slovy: tři sta tisíc korun českých) dle následujícího členění:

     Položka 5222

       ID sociální   druh sociální služby                         rozpočtová          výše dotace
       služby        dle z. č. 108/2006 Sb., o sociálních           skladba
                     službách
       9584174       pečovatelská služba                             4351                   300.000 Kč


2.   Poskytnutá dotace pokrývá pouze část rozdílu veškerých uznatelných nákladů a výnosů
     poskytovatele dosažených při poskytování sociální služby dle této smlouvy a Pověření. Dotace je
     poskytována formou zálohy s povinností jejího následného vyúčtování.
3.   Prostředky dotace budou po podpisu smlouvy poukázány bankovním převodem na účet příjemce.
     Prostředky dotace v celkové výši do 100 tis. Kč budou příjemci poskytnuty jednorázově, v celkové
     výši do 500 tis. Kč budou příjemci poskytnuty ve dvou pololetních splátkách a v celkové výši nad
     500 tis. Kč budou příjemci poskytnuty ve čtyřech čtvrtletních splátkách.
     Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci či její první část za účelem uvedeným v článku
     II. této smlouvy na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy do 30 dnů po nabytí účinnosti této
     smlouvy.

                                                   IV.
                        Podmínky použití dotace, práva a povinnosti příjemce
1.   Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci činnosti od 1. 1. 2024 do 31. 12. 2024. Prostředky
     dotace nelze převádět do roku následujícího.
     Čerpáním dotace se rozumí úhrada výdajů souvisejících s uznatelnými náklady, které vznikají při
     realizaci činnosti uhrazením finančních prostředků v hotovosti nebo bankovním převodem ve
     prospěch jiné oprávněné právnické či fyzické osoby. Uznatelné náklady jsou náklady na činnosti,
     které jsou jako uznatelné označeny v této smlouvě, a které jsou hrazeny z dotace, příp. i z jiných
     zdrojů.
2.   Podmínkou poskytnutí dotace je předložení vyúčtování dotace na rok 2023, a to do 31. 1. 2024.
3.   Dotace je poskytována na úhradu výdajů souvisejících s uznatelnými náklady činnosti dle čl. II a III.
     Příjemce se zavazuje:
      a) použít dotaci v souladu s právními předpisy, aktuálním Dotačním programem Odboru sociální
         péče MMB „Program I – Sociální služby“ a touto smlouvou;
      b) naplnit účel dotace, na který mu byla poskytnuta v souladu s platnou žádostí, a to v období,
         v němž má být účelu dosaženo. Účel dotace nelze bez písemného souhlasu poskytovatele
         měnit;
      c) vynakládat dotaci efektivně, účelně a hospodárně.
4.   Dotaci lze použít pouze na úhradu nákladů souvisejících s poskytováním základních činností
     sociální služby stanovených zákonem o sociálních službách pro příslušný druh a formu sociální
     služby. Finanční prostředky nesmí být použity na zajištění fakultativních činností (§ 35 odst. 4
     zákona o sociálních službách).

                                                    2



                                                                                                      Strana 8 / 18
5. V rámci rozpočtu sociální služby lze zohlednit veškeré přímé náklady vynaložené při poskytování
   sociální služby v rozsahu základních činností a odpovídající podíl nákladů společných příslušné
   sociální službě a jiným činnostem poskytovatele služby, které jsou však nezbytné pro poskytování
   sociální služby.
6. Z poskytnuté dotace nelze hradit tyto náklady (neuznatelné náklady):
    a) nesouvisející s poskytováním základních činností,
    b) na zdravotní péči poskytovanou podle § 36 zákona o sociálních službách, tato péče je hrazena
        podle § 17a zákona č. 48/1997 Sb., o veřejném zdravotním pojištění a o změně a doplnění
        některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
    c) na pořízení nebo technické zhodnocení dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku
        (dlouhodobým hmotným majetkem se rozumí majetek, jehož doba použitelnosti je delší než
        jeden rok a vstupní cena vyšší než 40.000,- Kč; dlouhodobým nehmotným majetkem se rozumí
        majetek, jehož doba použitelnosti je delší než jeden rok a vstupní cena vyšší než 60.000,- Kč),
    d) odpisy majetku a ostatní náklady spadající pod účtovou skupinu číslo 55 – odpisy, rezervy
        a opravné položky,
    e) ostatní sociální pojištění a ostatní sociální náklady na zaměstnance, ke kterým nejsou
        zaměstnavatelé povinni podle zvláštních právních předpisů (příspěvky na penzijní připojištění,
        životní pojištění, dary k životním jubileím a pracovním výročím, příspěvky na rekreaci apod.),
    f) daně a poplatky – účtová skupina 53 (v případě, že nesouvisí s poskytováním základních
        činností, tj. nejsou ve vztahu k místu a formě poskytování sociální služby) – daň silniční, daň
        z nemovitých věcí, ostatní daně a poplatky (tj. daň z nabytí nemovitých věcí, správní poplatky,
        poplatky za znečištění ovzduší, poplatky za televizi a rozhlas apod.),
    g) DPH, o jejíž vrácení je možné podle příslušného právního předpisu žádat,
    h) smluvní pokuty, úroky z prodlení, ostatní pokuty a penále, odpisy nedobytných pohledávek,
        úroky, kursové ztráty, dary, manka a škody, jiné ostatní náklady spadající pod účtovou skupinu
        54,
    i) finanční náklady – účtová skupina 56 – výjimkou jsou pouze bankovní poplatky spojené
        s vedením účtu, na který jsou finanční prostředky poskytovateli služby zasílány,
    j) na pořádání workshopů, teambuildingů, výjezdních zasedání, nákup alkoholických nápojů,
        cigaret a jiných návykových látek, pohoštění apod.,
    k) na odměny členů statutárních či kontrolních orgánů,
    l) nespecifikované náklady (tj. výdaje, které nelze účetně doložit).
7. Dotaci lze použít na úhradu výdajů souvisejících s uznatelnými náklady souvisejícími
   s poskytováním sociální služby, tj. na osobní a provozní náklady. Jejich výše nesmí přesáhnout
   obvyklou výši v daném místě a čase.
    a) Provozní náklady jsou náklady nezbytné pro poskytování sociální služby v rozsahu stanoveném
        základními činnostmi služby, které jsou identifikovatelné, účetně evidované, ověřitelné,
        podložené originálními dokumenty a uvedené v rozpočtu žádosti o finanční podporu.
    b) Osobní náklady jsou mzdové náklady včetně odvodů pojistného na sociální zabezpečení
        a zdravotní pojištění, které hradí zaměstnavatel za své zaměstnance, a další osobní náklady,
        které je zaměstnavatel za zaměstnance podle platných právních předpisů povinen odvádět
        (např. odvody do fondu kulturních a sociálních potřeb, zákonné pojištění odpovědnosti
        zaměstnavatele za škodu při pracovním úrazu nebo nemoci z povolání).
   Jedná se o náklady na zaměstnance pracující u zaměstnavatele (na pracovní smlouvy, dohody
   o pracovní činnosti nebo dohody o provedení práce):
       ̶ pracovníci v přímé péči – odborní pracovníci uvedení v ustanovení § 115 odst. 1 písm. a), b),
          d) a e) zákona o sociálních službách (sociální pracovníci, pracovníci v sociálních službách,
          pedagogičtí pracovníci, manželští a rodinní poradci a další odborní pracovníci, kteří přímo
          poskytují sociální služby),
      ̶ ostatní pracovníci, tj. vedoucí pracovníci (vedoucí organizace, vedoucí služby, ostatní vedoucí
          pracovníci), administrativní pracovníci (sekretářské a asistenční pozice, účetní, ostatní
          administrativní pracovníci), obslužný personál (údržba, úklid apod.)
   Činnost ostatních pracovníků musí souviset s poskytováním základních činností sociální služby.




                                                  3



                                                                                                   Strana 9 / 18
    Náklady musí odpovídat nominálním (hrubým) mzdám, event. platům a zákonným odvodům na
    sociální a zdravotní pojištění hrazeným zaměstnavatelem a nesmí přesáhnout obvyklou výši v
    daném místě, čase a oboru.
    Pokud se zaměstnanec podílí na poskytování příslušné sociální služby pouze částí svého
    pracovního úvazku, musí být náklady související s jeho pracovní činností rozděleny na základě
    prokazatelného kritéria na náklady související s příslušnou sociální službou a na náklady s ní
    nesouvisející. Použití zvoleného kritéria musí být poskytovatel sociální služby schopen doložit v
    průběhu i po skončení financování sociální služby.
8. Za uznatelné náklady se považují ty náklady, které věcně a časově souvisejí s poskytováním
    základních činností sociální služby v období od 1. 1. do 31. 12. příslušného roku, na který jsou
    finanční prostředky poskytnuty. Za uznatelné výdaje lze považovat rovněž výdaje, které byly
    vyplaceny po 31. 12. příslušného roku, za předpokladu, že náklad věcně a časově souvisí
    s obdobím do 31. 12. (např. mzdy za prosinec, vyplacené v lednu následujícího roku). V případě
    nákladů na spotřebovanou energii (elektřina, plyn, vytápění), která je od dodavatele vyúčtovávána
    až v průběhu následujícího roku, lze zahrnout tyto náklady do účetnictví daného roku v rámci tzv.
    dohadných položek, které budou doloženy výpočtem na základě předchozích období.
9. Poskytovatel sociální služby je povinen použít poskytnutou dotaci nejpozději do 31. 12. příslušného
    roku, přičemž úhrada osobních nákladů (mzdové náklady a související sociální a zdravotní pojištění)
    a ostatních uznatelných nákladů vztahujících se k danému období vyplacených nejpozději do 20. 1.
    následujícího kalendářního roku, se považuje za úhradu nákladů v kalendářním roce, na který byla
    dotace poskytnuta.
10. Pokud příjemce:
     a) je plátcem DPH nebo se jím stane v průběhu realizace činnosti, tj. do data uvedeného v odst. 1
         tohoto článku nebo po ukončení realizace činnosti, ale do data uvedeného v odst. 14 tohoto
         článku, a vznikne mu ve vztahu k uznatelným výdajům činnosti nárok na uplatnění odpočtu DPH
         na vstupu podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších
         předpisů, uvede všechny uznatelné výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH není pro příjemce
         uznatelným výdajem),
     b) je plátcem DPH a nevznikne mu ve vztahu k uznatelným výdajům činnosti nárok
         na odpočet DPH na vstupu, může dotaci využít i na finanční pokrytí DPH vztahující se
         ke konkrétním uznatelným výdajům činnosti (DPH je pro příjemce uznatelným výdajem),
     c) není plátcem DPH, může dotaci využít i na finanční pokrytí DPH vztahující se ke konkrétním
         uznatelným výdajům činnosti (DPH je pro příjemce uznatelným výdajem),
     d) není plátcem DPH, ale stane se jím po datu uvedeném v odst. 13 tohoto článku a vznikne mu
         ve vztahu k uznatelným výdajům činnosti nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle
         zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, je povinen do
         30 dnů od data registrace plátce DPH předložit poskytovateli novou závěrečnou zprávu
         obsahující finanční vyúčtování dotace a uvést všechny uznatelné výdaje činnosti bez daně
         z přidané hodnoty (DPH není pro příjemce uznatelným výdajem).
11. Je-li příjemce veřejným zadavatelem nebo splní-li příjemce definici zadavatele podle zákona
    č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázkách, ve znění pozdějších předpisů, je dále povinen
    postupovat při výběru dodavatele podle tohoto zákona.
12. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s obecně platnými předpisy, zejm. zákonem
    č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o účetnictví“), a zajistit
    řádné a oddělené sledování čerpání dotace. Příjemce, který nevede účetnictví podle tohoto zákona,
    je povinen vést daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění
    pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se k dotaci splňovaly
    náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona o účetnictví, s výjimkou § 11 odst. 1 písm. f), a
    aby předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné, srozumitelné, vedené v písemné formě
    chronologicky a způsobem zaručujícím jejich trvanlivost a aby náklady a výnosy byly vedeny
    analyticky ve vztahu k finanční podpoře (na dokladech musí být jednoznačně uvedeno, že se vážou
    k dotaci).
    Příjemce odpovídá za řádné vedení a viditelné označení originálních účetních dokladů
    prokazujících použití dotace uvedením „hrazeno z dotace města Brna ve výši ______ Kč na
    základě smlouvy č. _______“. Příjemce uvede toto označení na prvotních účetních dokladech,
    zejména na originálech výdajových pokladních dokladů a dále pak na originálech faktur,
    zjednodušených daňových dokladech a mzdových listech.


                                                    4



                                                                                                       Strana 10 / 18
13. Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při kontrole (zejména dodavatelé zboží
    a služeb, příp. stavebních prací pro příjemce) umožnily kontrolnímu orgánu prověřit jejich účetnictví
    a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu kontroly.
14. Příjemce se zavazuje vyhotovit a předat do 31. 7. 2024 na Odbor sociální péče Magistrátu města
    Brna přehled o čerpání poskytnuté dotace na předepsaném formuláři za 1. pololetí roku 2024 pro
    průběžnou veřejnosprávní kontrolu, která je prováděna dle zák. č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole
    ve veřejné správě, v platném znění a vyhlášky č. 416/2004 Sb., k provedení zákona o finanční
    kontrole ve veřejné správě, v platném znění.
15. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději do 31. 1. 2025 kompletní závěrečné
    vyúčtování poskytnuté dotace tak, že vyplní předepsaný formulář, který je k dispozici na webových
    stránkách města https://socialnipece.brno.cz/ v části „DOTACE“.
    Příjemce současně doloží poskytovateli účetní knihu (tj. výsledovka dokladově).
    Případná nepoužitá část dotace (dále jen „vratka dotace“) musí být zaslána převodem na účet
    poskytovatele taktéž nejpozději do 31. 1. 2025 dle odstavce 25 tohoto článku.
16. Vyúčtování dotace musí mimo závěrečnou zprávu obsahovat i účetní knihu (tj. výsledovka
    dokladově), daného účetního roku. Ostatní účetní doklady potvrzující čerpání dotace je příjemce
    povinen předložit pracovníkům OSP MMB provádějícím veřejnosprávní kontrolu na místě.
17. V případě nevyřešeného vyúčtování dotace poskytnuté z rozpočtu poskytovatele nebudou žadateli
    finance v dalším období financování zaslány do doby vyřešení finančního vyúčtování.
18. Příjemce souhlasí se zveřejněním svého názvu, sídla, názvu činnosti a výše poskytnuté dotace,
    případně dalších údajů uvedených ve zvláštních právních předpisech.
19. V případě insolvence, přeměny nebo zrušení příjemce s likvidací je tento povinen každou takovou
    skutečnost neprodleně písemně oznámit poskytovateli. Poskytovatel je oprávněn posoudit
    dosavadní naplnění účelu smlouvy a rozhodnout o vrácení poskytnuté dotace či její části. Pokud
    poskytovatel rozhodne o povinnosti příjemce vrátit doposud vyplacenou dotaci či její část, příjemce
    tak učiní způsobem a ve lhůtě stanovené ve výzvě. Příjemce je rovněž povinen bez zbytečného
    odkladu písemně oznámit veškeré změny základních údajů v osobě příjemce, jako např. změnu
    registrace poskytované sociální služby, název příjemce, jméno osoby oprávněné jednat jménem
    příjemce, jméno vedoucího zařízení, změnu sídla, telefonního čísla, bankovního účtu apod. Veškeré
    shora uvedené informace je povinen příjemce zaslat na adresu: dotace.kpss@brno.cz.
20. Příjemce je povinen uvádět v jakémkoliv kontaktu s veřejností, médii a při prezentaci projektu, že
    projekt je realizován za finanční podpory statutárního města Brna. Při poskytování informace, která
    se týká používání veřejných prostředků, se nepovažuje poskytnutí informace o rozsahu a příjemci
    těchto prostředků za porušení obchodního tajemství.
21. Příjemce je povinen spolupracovat s Odborem sociální péče, především pak v rámci procesu
    Komunitního plánování sociálních služeb v městě Brně. Tato spolupráce je jednou z podmínek pro
    zařazení příjemce do sítě sociálních služeb.
22. Příjemce se zavazuje neposkytovat dotaci jiným fyzickým a právnickým osobám, pokud se nejedná
    o úhradu spojenou s realizací činností, na které byla dotace poskytnuta.
23. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení činnosti archivovat následující podkladové
    materiály:
     a) žádost o poskytnutí dotace včetně povinných příloh,
     b) tuto smlouvu,
     c) originály dokladů, prokazujících čerpání dotace,
     d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
     e) závěrečnou zprávu obsahující finanční vyúčtování dotace.
24. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli bezhotovostním převodem dle odstavce 25 tohoto článku:
     a) dotaci nebo její část, kterou nevyčerpal v době nebo k účelu uvedenému v této smlouvě (včetně
         nenaplnění parametrů dle Pověření a v souladu se Sítí sociálních služeb města Brna pro rok
         2024), a to ve lhůtě dané pro předložení vyúčtování dotace,
     b) dotaci v plné výši, pokud se prokáže, že byla poskytnuta na základě jím uvedených
         nepravdivých, neúplných nebo zkreslených údajů v žádosti o poskytnutí dotace, a to do 10 dnů
         od obdržení výzvy k vrácení dotace, nebude-li v této výzvě uveden den pozdější,
     c) dotaci nebo její část, kterou nevyčerpal, do 15 dnů ode dne právní moci rozhodnutí o zrušení
         registrace příjemce nebo do 15 dnů ode dne ukončení poskytování sociálních služeb,

                                                   5



                                                                                                     Strana 11 / 18
     d) část dotace nevyčerpanou ke dni zrušení příjemce s likvidací nebo bez likvidace, nejpozději do
        15 dnů ode dne zrušení příjemce, a ve stejné lhůtě je povinen předložit poskytovateli
        závěrečnou zprávu obsahující finanční vyúčtování poskytnuté dotace,
     e) část dotace nevyčerpanou ke dni rozhodnutí o přeměně příjemce, na základě které mají práva
        a povinnosti dle této smlouvy přejít na právního nástupce příjemce, nejpozději do 15 dnů ode
        dne rozhodnutí o přeměně, a ve stejné lhůtě je povinen předložit poskytovateli závěrečnou
        zprávu obsahující finanční vyúčtování poskytnuté dotace,
     f) část dotace nevyčerpanou ke dni ukončení této smlouvy výpovědí nebo dohodou smluvních
        stran, a to do 15 dnů od ukončení této smlouvy, a ve stejné lhůtě je povinen předložit
        poskytovateli závěrečnou zprávu obsahující finanční vyúčtování poskytnuté dotace,
     g) v případě, že se při vyúčtování dotace zjistí, že příjemci na dotaci, tj. vyrovnávací platbu,
        nevzniklo právo, je příjemce povinen poskytnuté zálohy vrátit poskytovateli na jeho účet do 10
        dnů po termínu pro předložení vyúčtování dotace,
     h) část nevyčerpané dotace odpovídající danému počtu měsíců v roce, na které poskytovaná
        služba získá financování z fondů EU na základě zařazení do krajského individuálního projektu,
        a to do 15 dnů od obdržení této individuální dotace. Příjemce v tomto případě ztrácí rovněž
        nárok na případnou další splátku dotace.
25. V případě, že příjemci vznikne povinnost vrátit dotaci či její část dle této smlouvy, je povinen tuto
    vrátit:
     a) na číslo účtu 111211222/0800, VS číslo smlouvy, pokud se vrácení dotace či její části
        uskuteční do konce roku 2024,
     b) na číslo účtu 111350222/0800, VS 64022229, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční
        v termínu od 1. 1. 2025 do 28. 2. 2025,
     c) na číslo účtu 111158222/0800, VS číslo smlouvy a SS 7243122229, pokud se vrácení dotace
        či její části uskuteční v termínu od 1. 3. 2025 do 31. 12. 2025.
    Současně se zasláním vratky dotace nebo její části zpět na účet poskytovatele, zašle příjemce
    dotace oznámení Odboru sociální péče Magistrátu města Brna, ve kterém uvede důvod vrácení
    prostředků, účel, na který byla dotace poskytnuta, číslo účtu plátce, číslo účtu příjemce a symboly
    platby. Oznámení zašle na e-mail: dotace.kpss@brno.cz.

                                                    V.
                                                 Kontrola
1.   Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zvláštním právním předpisem
     zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů
     (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích
     (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád),
     a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
     předpisů, kdykoli kontrolovat dodržení podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta, zejména
     naplnění kritérií účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti a naplňování standardů poskytovaných
     sociálních služeb.
2.   Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle odst. 1 tohoto článku,
     zejména bez zbytečných průtahů předložit kontrolním orgánům poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí
     originály všech účetních dokladů prokazujících vznik uznatelných nákladů činnosti a využití
     prostředků v souladu s účelem činnosti. Příjemce je povinen rovněž umožnit zaměstnancům
     poskytovatele kontrolu činností souvisejících s poskytovanými sociálními službami, zejména
     vykonávaní činností a záležitostí souvisejících s naplňováním standardů poskytovaných sociálních
     služeb.
3.   Příjemce je povinen poskytnout součinnost při kontrole účelu poskytnuté dotace (rozsah
     poskytování sociálních služeb, výkaznictví a záležitosti související se standardy kvality sociálních
     služeb) formou následné veřejnosprávní kontroly na místě v souladu se zákonem č. 255/2012 Sb.,
     o kontrole (kontrolní řád).
4.   Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak i po ukončení
     realizace činnosti, a to ještě po dobu deseti let od ukončení financování činnosti ze strany
     poskytovatele.




                                                    6



                                                                                                     Strana 12 / 18
5. Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vyúčtování dotace odpovídá osoba
   oprávněná jednat za nebo jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě
   a ve finančním vyúčtování dotace písemně potvrdí.

                                                  VI.
                               Důsledky porušení povinností příjemce
1.   Jakékoliv porušení smluvních podmínek týkajících se finančního plnění je porušením rozpočtové
     kázně v souladu s ustanovením § 22 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
     územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
2.   Porušení povinností uvedených v článku IV. odst. 12, 13, 14 a 15 a článku V. odst. 2 je považováno
     za méně závažné porušení rozpočtové kázně ve smyslu § 10 a odst. 6 zákona č. 250/2000 Sb. o
     rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů. V případě porušení
     těchto povinností se příjemci uloží odvod za porušení rozpočtové kázně maximálně do výše 5 %
     poskytnuté dotace.
3.   Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.

                                                    VII.
                                            Ukončení smlouvy
1.   Smluvní vztah založený touto smlouvou lze ukončit písemnou dohodou nebo písemnou výpovědí
     danou poskytovatelem s uvedením výpovědního důvodu nebo písemnou výpovědí danou
     příjemcem i bez uvedení důvodu. Za písemnou formu bude pro tento účel považováno doručení
     v tištěné formě nebo prostřednictvím datové schránky.
2.   Poskytovatel je oprávněn vypovědět tuto smlouvu jak před poskytnutím, tak i po poskytnutí dotace,
     z důvodu porušení povinností příjemcem stanovených touto smlouvou nebo obecně závaznými
     právními předpisy, zejm. v případě, že příjemce:
     a) porušil rozpočtovou kázeň dle zákona o rozpočtových pravidlech,
     b) porušil pravidla poskytování veřejné podpory stanovené v platných právních předpisech,
     c) učinil právní jednání, které je podmíněno souhlasem poskytovatele, bez tohoto souhlasu,
     d) neplní povinnosti v souvislosti se zajištěním veřejnosprávní kontroly dle článku V. této smlouvy
         anebo auditu,
     e) opakovaně neplní povinnosti a nezanechá porušování povinností stanovených v této smlouvě,
         a to i povinností, jejichž porušení není uvedeno jako samostatný výpovědní důvod, a i přes
         písemné upozornění poskytovatele pokračuje v neplnění či porušování povinnosti, nebo pokud
         neodstraní následky těchto porušení a/nebo nezjedná nápravu ve lhůtě stanovené
         poskytovatelem,
      f) uvedl nepravdivé, neúplné nebo zkreslené údaje, na které se váže uzavření této smlouvy, nebo
         které mohou mít vliv na dosažení účelu této smlouvy,
     g) se dopustil finančních podvodů nebo jiných nekalých jednání.
3.   Poskytovatel je oprávněn vypovědět tuto smlouvu před poskytnutím, i po poskytnutí dotace, dále
     z důvodu:
     a) je-li příjemce jako právnická osoba či některá osoba tvořící statutární orgán příjemce
         odsouzen/a za trestný čin, jehož skutková podstata souvisí s předmětem podnikání nebo
         činností příjemce, nebo pro trestný čin hospodářský, anebo trestný čin proti majetku ve smyslu
         zákona č. 40/2009Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, a zákona č.418/2011Sb.,
         o trestní odpovědnosti právnických osob, ve znění pozdějších předpisů,
     b) jestliže bylo proti příjemci zahájeno insolvenční řízení podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku
         a způsobech jeho řešení, ve znění pozdějších předpisů,
     c) jestliže je příjemce v úpadku nebo v likvidaci nebo došlo-li ke zrušení příjemce s likvidací/bez
         likvidace,
     d) jestliže došlo k přeměně příjemce či změně jeho právní formy,
     e) v případě, že byla uvalena na příjemce služeb nucená správa,
     f) rozhodnutí o zrušení registrace příjemce, resp. sociální služby vymezené Pověřením a touto
         smlouvou, ve smyslu zákona o sociálních službách nabylo právní moci,



                                                   7



                                                                                                    Strana 13 / 18
    g) pokud příjemce ukončil poskytování sociálních služeb zapsaných v registru poskytovatelů
        sociálních služeb,
    h) pokud bylo zrušeno Pověření.
4. Výpověď této smlouvy daná poskytovatelem musí být učiněna písemně a musí v ní být uvedeny
    důvody.
5. Výpovědní doba u výpovědi dané poskytovatelem z výpovědních důvodů uvedených v odst. 2 a
    odst. 3 tohoto článku činí 15 dnů a začne běžet dnem doručení výpovědi Příjemci. Účinky doručení
    pro účely této smlouvy však nastávají i tehdy, pokud příjemce svým jednáním nebo opomenutím
    doručení zmařil.
6. Příjemce je oprávněn tuto smlouvu písemně vypovědět z jakéhokoliv důvodu. Výpovědní doba činí
    1 měsíc a začne běžet od prvního dne měsíce následujícího po měsíci, v němž byla výpověď
    doručena poskytovateli.
7. Tato smlouva zaniká také z důvodů uvedených v § 167 odst. 1 písm. b) až e) správního řádu. Návrh
    na zrušení smlouvy musí být učiněn písemně a musí v něm být uvedeny důvody, které vedou k
    zániku smlouvy. Podá-li smluvní strana ze zákonem stanovených důvodů návrh na zrušení této
    veřejnoprávní smlouvy a druhá smluvní strana s ním vysloví souhlas, tato smlouva zaniká dnem,
    kdy písemný souhlas smluvní strany došel smluvní straně, která návrh podala.
8. Po ukončení této smlouvy dohodou nebo výpovědí musí dojít k vypořádání všech práv a povinností
    smluvních stran včetně vyúčtování a vrácení případných přeplatků poskytnutých záloh
    bezhotovostním převodem na účet poskytovatele, z něhož byla dotace vyplacena, a to do 15 dnů
    od ukončení této smlouvy nebo jejího zrušení, pokud je příjemce nevrátil před jejím ukončením
    nebo pokud se obě smluvní strany nedohodnou jinak. Příjemce je povinen předložit poskytovateli
    do 15 dnů ode dne ukončení smlouvy závěrečnou zprávu obsahující vyúčtování dotace, pokud tak
    neučinil dříve.
9. Ukončením této smlouvy nezaniká právo poskytovatele na náhradu škody ani povinnost příjemce
    provést odvod za porušení rozpočtové kázně dle zákona o rozpočtových pravidlech a této smlouvy.
10. V případech uvedených v odstavci 2 a 3 je příjemce povinen vrátit poskytnutou dotaci, a to do 14
    dnů od obdržení výzvy k vrácení dotace.

                                                VIII.
                                       Závěrečná ustanovení
1.   Změny a doplnění smlouvy mohou být provedeny pouze ve formě písemných, řádně číslovaných
     dodatků.
2.   Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
     pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení
     veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv a
     závazků.
3.   Smlouva nabývá platnosti dnem podpisu obou smluvních stran a účinnosti dnem uveřejnění
     v registru smluv.
4.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení
     zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů
     (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).
5.   Příjemce souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace na
     úřední desce města Brna.
6.   Příjemce není oprávněn proti svým jakýmkoliv případným pohledávkám a/nebo jejich částem za
     poskytovatelem započíst poskytovatelovi pohledávky a/nebo jejich části za příjemcem.
7.   Postoupení práv a povinností z této smlouvy včetně případného postoupení pohledávek z této
     smlouvy, případně postoupení smlouvy jako celku a/nebo její části může příjemce platně uskutečnit
     pouze na základě předchozího písemného souhlasu poskytovatele.
8.   Ustanovení odstavce 1) § 1765 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
     předpisů se neuplatní; každá ze stran na sebe ve smyslu ustanovení odstavce 2) § 1765 zákona
     převzala nebezpečí změny okolností.
9.   Pro účely této Smlouvy v oblasti doručování platí fikce doručení, kdy písemnost se považuje
     v případě pochybností za řádně doručenou v případě, že je odeslána doporučenou zásilkou
     prostřednictvím příslušného provozovatele poštovních služeb na adresu sídla druhé strany,

                                                  8



                                                                                                  Strana 14 / 18
    aktuálně uvedenou ve veřejném (obchodním, živnostenském) rejstříku s tím, že za den doručení
    je považován třetí pracovní den následující po dni, kdy byla takto tato písemnost doporučeně
    odeslána druhé straně.
10. Smlouva je sepsána v 3 výtiscích, každý s platností originálu. Poskytovatel obdrží 2 vyhotovení a
    příjemce 1 vyhotovení této smlouvy.
11. Účastníci této smlouvy prohlašují, že souhlasí s jejím obsahem, že byla sepsána na základě
    pravdivých údajů, srozumitelně, vážně, dle jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni a za
    nápadně nevýhodných podmínek. Na důkaz toho připojují oprávnění zástupci smluvních stran své
    podpisy.

                                                IX.
                                              Doložka
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/14 konaném dne 30. 1.
2024.

Smluvní strany berou na vědomí, že v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv bude tato smlouva uveřejněna
v registru smluv. Poskytovatel se zavazuje, že tuto smlouvu zašle správci registru smluv do 30 dnů od
jejího uzavření.



V Brně dne 19. 02. 2024                                 V Brně dne 21. 02. 2024



Za poskytovatele:                                       Za příjemce:




_____________________________                           ________________________________
     PaedDr. Jan Polák, CSc.                                   Bc. Lucie Alblová, DiS.
  vedoucí Odboru sociální péče                             regionální ředitelka pro JMK
     Magistrátu města Brna                                       Sanus Brno, z. s.
                                                               na základě plné moci




                                                 9



                                                                                                 Strana 15 / 18
                                             Dodatek č. 1
(dále jen „Dodatek“) ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7224090935, uzavřené níže
uvedenými smluvními stranami ze dne 21.02.2024 (dále jen „Smlouva“)


Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské nám. 1, 602 00 Brno
IČO: 44992785
bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. ú. 111211222/0800
zástupce: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
k podpisu dodatku pověřen PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru sociální péče Magistrátu města
Brna
(dále jen „poskytovatel“)

a

Sanus Brno, z. s.
spolek
sídlo: Špitálka 122/33, Trnitá, 602 00 Brno
IČO: 265 37 231
bankovní spojení: MONETA Money Bank, a. s.
č. ú.: 77775808/0600
zastoupení: Bc. Lucie Alblová, DiS., regionální ředitelka pro JMK, na základě plné moci
(dále jen „příjemce“)




                                           Článek 1. Dodatku
                                               Preambule
1. Poskytovatel uzavřel s příjemcem Smlouvu o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7224090935, na
   základě které poskytl příjemci ve formě spolufinancování vyrovnávací platby za závazek sociální
   služby jako služby obecného hospodářského zájmu v souladu s Pověřením Jihomoravského kraje
   k poskytování služeb obecného hospodářského zájmu v Jihomoravském kraji (dále jen „Pověření“)
   ze svého rozpočtu finanční podporu – vyrovnávací platbu ve výši 300.000 Kč (dále jen „dotace“).
2. Vzhledem k transformaci a následné stabilizaci služby s předpokladem dosažení požadované
   výkonnosti služby, se smluvní strany dohodly na navýšení poskytnuté dotace o 250.000 Kč.
3. Účelem Dodatku je specifikovat a popsat v této souvislosti mezi smluvními stranami dohodnuté
   změny Smlouvy.


                                           Článek 2. Dodatku


1. Na základě dohody stran se v čl. III Předmět smlouvy dosavadní znění odstavce 1 ruší a nahrazuje
novým zněním:

    1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci na jeho účet uvedený v čl. I. této smlouvy finanční
       podporu ve formě spolufinancování vyrovnávací platby (dále jen „dotace“) za závazek sociální
       služby jako služby obecného hospodářského zájmu ve smyslu Rozhodnutí Komise 2012/21/EU,
       jak je uvedeno v čl. II. odst. 1 této smlouvy, tj. za řádné plnění sociální služby v souladu s touto
       smlouvou a s výše uvedeným Pověřeními, při splnění podmínek této smlouvy, ze svého
       rozpočtu dotaci v celkové výši 550.000 Kč (slovy: pět set padesát tisíc korun českých) dle
       následujícího členění:




                                                    1



                                                                                                       Strana 16 / 18
Položka 5222

      ID sociální   druh sociální služby                          rozpočtová       výše dotace
      služby        dle z. č. 108/2006 Sb., o sociálních            skladba
                    službách
      9584174       pečovatelská služba                              4351                550.000 Kč



                                         Článek 3. Dodatku
1. Prostředky dotace ve výši 250.000 Kč budou po uzavření Dodatku poukázány bankovním
   převodem na účet příjemce do 30 dnů po nabytí účinnosti tohoto dodatku.


                                           Článek 4. Dodatku
1.   Ostatní ujednání sjednaná ve Smlouvě zůstávají beze změny.
2.   Dodatek nabývá platnosti dnem podpisu obou smluvních stran a účinnosti dnem uveřejnění
     v registru smluv.
3.   Dodatek je vyhotoven ve 3 stejnopisech s platností originálu. Poskytovatel obdrží 2 vyhotovení a
     příjemce 1 vyhotovení tohoto dodatku.
4.   Strany prohlašují, že Dodatek byl po dosažení dohody o celém jeho obsahu uzavřen na základě
     jejich pravé, svobodné a vážné vůle, určitě a srozumitelně, že nebyl uzavřen v tísni, ani v omylu,
     ani za nápadně nevýhodných podmínek; Strany také prohlašují, že si Dodatek přečetly a jeho
     určitému a srozumitelnému obsahu plně porozuměly. Strany také prohlašují, že Dodatek obsahuje
     veškerá ujednání stran, týkající se předmětu Dodatku a v souvislosti s Dodatkem neujednaly žádná
     další a/nebo vedlejší ujednání, a to ani písemně, ani jinou formou. Na důkaz toho všeho připojily
     své vlastnoruční podpisy a každá strana si po podpisu převzala své vyhotovení Dodatku.


                                               Doložka
Tento Dodatek byl schválen Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/XX konaném dne DD. MM.
RRRR.



Smluvní strany berou na vědomí, že v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv bude tento dodatek uveřejněn
v registru smluv. Poskytovatel se zavazuje, že tuto smlouvu zašle správci registru smluv do 30 dnů od
jejího uzavření.



V Brně dne                                                 V Brně dne

Za poskytovatele:                                          Za příjemce:




_____________________________                              ________________________________
     PaedDr. Jan Polák, CSc.                                       Bc. Lucie Alblová, DiS.
  vedoucí Odboru sociální péče                                  regionální ředitelka pro JMK
     Magistrátu města Brna                                            Sanus Brno, z. s
                                                                   na základě plné moci




                                                   2



                                                                                                   Strana 17 / 18
                                                                  Rozpočtové opatření
                                                                                                                              v tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
                                                                                        Upr. rozpočet      Úprava        Rozpočet po
  ORJ       §       pol.   ÚZ   ORG                                       Věcná náplň
                                                                                        k 11.11.2024     rozpočtu +/-      změně
 7200     4341     5137         7720   Drobný dlouhodobý hmotný majetek                          2 112            -250          1 862
 7200     4351     5222         7720   Neinvestiční transfery spolkům                            6 240             250          6 490




                                                                                                                                          Strana 18 / 18
