Rada města Brna

Z9/35. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 19.5.2026



 45. Návrh na poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace
Nadaci Partnerství na údržbu Otevřeného lesa - část sever v letech
            2026 - 2028 - návrh rozpočtového opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace
Nadaci Partnerství na údržbu Otevřeného lesa - část sever po dobu tří let od roku 2026 do roku 2028.
Dotace bude využita na zajištění údržby a následné péče areálu Otevřeného lesa - část sever, která
navazuje na část jih realizovanou statutárním městem Brnem, resp. Veřejnou zelení města Brna,
příspěvkovou organizací. Realizace Otevřeného lesa zajistila propojení parku Špilberk a Otevřené
zahrady a zrevitalizovala poslední zanedbané území v této lokalitě.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v
                                      letech 2026 až 2028 Nadaci Partnerství, se sídlem Údolní 567/33, 602 00
                                      Brno, IČO: 45773521 na údržbu Otevřeného lesa - část sever po dobu tří let v
                                      celkové výši 900 tis. Kč, tj. 300 tis. Kč ročně
                                      rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu poskytnutí individuální účelové
                                      neinvestiční dotace, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu
                                      uzavření smlouvy o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z
                                      rozpočtu města Brna v letech 2026 až 2028 Nadaci Partnerství, se sídlem
                                      Údolní 567/33, 602 00 Brno, IČO: 45773521, na údržbu Otevřeného lesa - část
                                      sever, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu


2. pověřuje                    vedoucího Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna podpisem této
                               smlouvy


Stanoviska

Rada města Brna projednala materiál na své R9/176. schůzi dne 13.5.2026, stanovisko bude
sděleno.
Finanční výbor projednal materiál na svém Z9/FV/34. zasedání dne 13.5.2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 11.5.2026 v 15:09                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 16
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček, vz. Mgr. Martin
  Košťál
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  11.5.2026 v 15:02
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel, vz. JUDr. Marta Kolková
  vedoucí úseku - 2. úsek
  11.5.2026 v 15:09




Sestava vytvořena 11.5.2026 v 15:09            2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                     Strana 2 / 16
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                   1-2
Obsah materiálu                                                  3-3
Důvodová zpráva                                                  4-7
Příloha k usnesení (smlouva_dotace_NP_OL_sever.pdf)             8 - 15
Příloha k usnesení (RO - POTE dotace Nadace Partnerství.pdf)   16 - 16




                                                                   Strana 3 / 16
                                       Důvodová zpráva

Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace na
údržbu a zajištění následné péče po dobu tří let od roku 2026 do roku 2028 společného projektu
statutárního města Brna (dále jen SmB), Nadace Partnerství a Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové
organizace (dále jen VZmB) - Otevřený les - část sever. Bez koordinace a časové i finanční
angažovanosti všech stran by tento projekt nemohl vzniknout.


Otevřený les je prostor ve středu města Brna nacházející se pod hradem Špilberkem mezi Otevřenou
zahradou a cestou pod Špilberkem. Rozkládá se na části parcely č. 718/2 k.ú. Město Brno, která je ve
vlastnictví SmB a dále na části parcel č. 718/1 a 721, k.ú. Město Brno, které jsou ve vlastnictví
Kongregace Milosrdných sester sv. Karla Boromejského, IČO: 00530204, se sídlem Šporkova 321/12,
118 00 Praha 1. a jsou v dlouhodobém pachtu NP. Současně je uzavřena smlouva o výpůjčce mezi
SmB, VZmB a Kongregací na části parcel označené jako A a B.


Majetková mapa:
modře – pozemky ve vlastnictví SMB
červeně vyznačena hranice Otevřeného lesa




                                                                                                   Strana 4 / 16
    Na pozemky ve vlastnictví Kongregace Milosrdných sester sv. Karla Boromejského jsou uzavřeny
    pachtovní smlouvy, jak mezi Nadací Partnerství a Kongregací, tak mezi SMB a Kongregací.




část, na kterou je uzavřena pachtovní smlouva mezi
Nadací Partnerství a Kongregací – Otevřená zahrada
a Otevřený les - sever




                                                          část na kterou je uzavřena pachtovní
                                                          smlouva mezi Kongregací, SMB a
                                                          VZmB - Otevřený les - jih




    Studii projektu Otevřený les nechal zpracovat Odbor životního prostředí MMB z vlastního rozpočtu
    v roce 2022, projektantem záměru je Ing. Vít Ondráček, (arbo.design). Studie byla dále rozpracována
    do projektové dokumentace a rozdělila jej na dvě části - sever a jih.



    Část jih (směrem blíže ke parku Špilberk do kopce) realizuje statutární město Brno, resp. VZmB.
    Souhlas se zpracováním IZ Otevřený les byl schválen Radou města Brna na R9/123 schůzi dne
    12.3.2025, IZ by dále schválen v souvislosti s poskytnutím neinvestičního příspěvku VZmB usnesením
    Rady města Brna R9/139 ze dne 13.8.2025. Celkové rozpočtové náklady ORG 1878 Otevřený les byly
    schváleny ve výši 10 971 tis. Kč.




                                                                                                   Strana 5 / 16
Z rozpočtu města Brna bylo prozatím financováno:

        •   projektová dokumentace na Otevřený les – jih – 349,9 tis. Kč v roce 2024
        •   10 621 tis. Kč pro rok 2026 na realizaci projektu (prozatím čerpala na VZmB 9 102 181,71
            Kč)



Realizace části jih by měla být dokončena na podzim letošního roku 2026.




Projektová dokumentace Otevřeného lesa – část jih pořízena VZmB,
autor: Arbodesign – Ing. Vít Ondráček




Nadace Partnerství financovala projektovou dokumentaci na Otevřený les – část sever a dále i realizaci
této části na základě podpory z Operačního programu životního prostředí s názvem Otevřená zahrada
RELOADED - CZ.05.01.03/09/22_018/0000942 a za podpory veřejnosti. Tato část bude otevřena pro
edukační programy pro děti a mládež na jaře 2026. Podmínkou dotace je uzavřená pachtovní smlouva
mezi vlastníkem a realizátorem projektu, tedy Nadací Partnerství.




                                                                                                  Strana 6 / 16
Dotace se vztahuje na realizaci projektu, neposkytuje se na následnou péči o vybudovanou zeleň. Náplň
v podobě programů zaměřujících se na environmentální výuku a témat bude zajišťovat Nadace
Partnerství na své náklady stejně jako případnou údržbu a opravu poškozeného mobiliáře.



Z výše uvedených důvodů je nezbytné zajistit následnou péči o vybudovanou zeleň, která navíc
navazuje na naši část projektu a stává se tak součástí celého parku Špilberk. Realizací projektu došlo
k propojení a ucelení rekonstrukce Špilberku, neboť areál Otevřeného lesa byl posledním místem, kde
panoval nepořádek, nebezpečný prostor, neudržovaná zeleň i obydlení prostoru lidmi bez domova.

Údržba v rámci následné péče od roku 2026 do roku 2028 bude zajištěna prostřednictvím poskytnuté
individuální účelové neinvestiční víceleté dotace, po uplynutí této doby (od roku 2029) bude zažádáno
o zapojení potřebných prostředků přímo z rozpočtu SmB do rozpočtu VZmB a řešeny další nezbytné
kroky.


Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.

Rada města Brna projednala materiál na své R9/176 schůzi dne 13.5.2026, stanovisko bude sděleno.

Finanční výbor projednal materiál na svém Z9/FV/34 zasedání dne 13.5.2026.




                                                                                                  Strana 7 / 16
                                                                                      smlouva č. …


                                             SMLOUVA
            o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
                                         (dále jen „smlouva“)

Smluvní strany:

   1. Statutární město Brno,
    se sídlem Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
    zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
    IČO: 44992785
    DIČ: CZ 44992785
    ve věcech smluvních je oprávněn jednat a podpisem smlouvy pověřen na základě schválení
    ZmB zasedáním Z9/35 ze dne 19.05.2026
    Ing. Martin Vaněček, vedoucí Odboru životního prostředí MMB
    ve věcech technických je oprávněna jednat:
    Ing. Tereza Pokorná, vedoucí Oddělení ochrany a tvorby zeleně Odboru životního prostředí MMB.


   (poskytovatel)



   2. Nadace Partnerství (v mezinárodním styku „Czech Environmental Partnership Foundation –
        CEPF)
    Se sídlem Údolní 567/33, 602 00 Brno
    Zastoupená předsedou správní rady Ing. Jiřím Franckem,
    IČO: 457 73 521, DIČ: 457 73 521
    Zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně pod sp. Zn. N vložka 42
    - ve věcech smluvních je oprávněn jednat:
    Ing. Petr Kazda, výkonný ředitel




uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb.,
správní řád, ve znění pozdějších předpisů a v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, tuto

 veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna



                                               I.
                                     Předmět a účel smlouvy

   1. Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města
      Brna Poskytovatele (dále jen „Dotace“) Příjemci za účelem finanční podpory údržby Otevřeného
      lesa – část sever (zajištění následné péče). Dotace z rozpočtu města Brna je příjemci
      poskytována na materiál a služby, které jsou blíže specifikované v podané žádosti s názvem
      Zajištění údržby a následné péče o Otevřený les - sever v období 2026 – 2028 ze dne 6.5.2026,
      vedené pod č.j. MMB/0255341/2026 (dále jen „žádost“), včetně příloh, a to k úhradě
      neinvestičních nákladů spojených s realizací následné péče a údržby Otevřeného lesa – část
      sever.

   2. Jednotlivé položky rozpočtu jsou blíže specifikovány v žádosti a jsou pro příjemce závazné.




                                                                                          Stránka 1 z 8


                                                                                                    Strana 8 / 16
                                                                                            smlouva č. …




                                                    II.
                                  Výše, způsob a podmínky úhrady dotace

1.   Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
     300 000,- Kč (slovy: třistatisíc korun českých) ročně v období 2026–2028, tedy v celkové výši
     poskytnuté dotace 900 000 Kč (slovy: devětsettisíc korun českých), a to na neinvestiční náklady,
     blíže specifikované v čl. I této smlouvy, ve lhůtě do 1 měsíce od nabytí účinnosti smlouvy.
2.   Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy v roční výši 300 000 Kč
     (slovy: třistatisíc korun českých) počínaje rokem 2026. Dotace bude poskytnuta formou splátek ve
     výši a v termínech:
       a) částka 300 000 Kč v roce 2026 nejpozději do třiceti kalendářních dnů ode dne účinnosti této
           smlouvy
       b) částka 300 000 Kč v roce 2027 nejpozději do šedesáti kalendářních dnů ode dne řádného
           vyúčtování splátky poskytnuté v roce 2026 (řádné vyúčtování za rok 2026 musí být
           provedeno nejpozději do 31.01.2027)
       c) částka 300 000 Kč v roce 2028 nejpozději do šedesáti kalendářních dnů ode dne řádného
           vyúčtování splátky poskytnuté v roce 2027 (řádné vyúčtování za rok 2027 musí být
           provedeno nejpozději do 31.01.2028).
3.   Jednotlivé splátky dotace lze použít pouze na úhradu způsobilých nákladů příjemce spojených
     s realizací činností specifikovaných v podané žádosti dle čl. I této smlouvy, a to v roce 2026
     v období od účinnosti smlouvy do 31.12.2026, v dalších létech (2027-2028) v období od 01.01. do
     31.12. konkrétního kalendářního roku, ve kterém byly poskytnuty:
       a) částka 300 000 Kč poskytnutou v roce 2026 lze čerpat v období ode dne účinnosti této
           smlouvy do 31.12.2026
       b) částka 300 000 Kč v roce 2027 lze čerpat v období od 01.01.2027 do 31.12.2027
       c) částka 300 000 Kč v roce 2028 lze čerpat v období od 01.01.2028 do 31.12.2028.

4.   Dotaci lze použít pouze na způsobilé (uznatelné) výdaje, které splňují všechny níže uvedené
     podmínky:

          a)   vznikly a byly Příjemcem uhrazeny v období v souladu s čl. II této smlouvy
          b)   byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle této smlouvy, ostatními podmínkami této
               smlouvy a podmínkami Dotačních pravidel města Brna;
          c)   vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb., o
               finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole),
               ve znění pozdějších předpisů;
          d)   nejedná se o nezpůsobilé výdaje uvedené v odstavci 5. tohoto článku smlouvy viz níže.

5.   Dotaci nelze použít na nezpůsobilé (neuznatelné) výdaje žadatele. Nezpůsobilými výdaji žadatele
     se rozumí:

     a)    úhrada výdajů na pohoštění, catering, peněžní dary, cestovné nesouvisející s účelem dotace;
     b)    kapesné, stravné;
     c)    platby daní a poplatků, úhrada pokut a jiných finančních postihů;
     d)    úhrada půjček, úroků a financování leasingu;
     e)    dotace jiným fyzickým či právnickým osobám;
     f)    investice nesouvisející přímo s účelem dotace;
     g)    úhrada úvěrů a půjček včetně úhrady úroků, penále, pokut a kurzové ztráty;

6.   Pokud je Příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (DPH) a vznikne mu v souvislosti s předmětem
     poskytnuté dotace nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zák. č. 235/2004 Sb., o dani
     z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede veškeré uznatelné výdaje bez DPH. DPH


                                                                                              Stránka 2 z 8


                                                                                                       Strana 9 / 16
                                                                                          smlouva č. …


     není pro Příjemce uznatelným výdajem. V případě, že by DPH byla zahrnuta do způsobilých
     výdajů, je Příjemce povinen odpovídající část dotace vrátit Poskytovateli nejpozději do 30 dní ode
     dne vzniku této skutečnosti.

                                                 III.
                                  Práva a povinnosti smluvních stran
1.   Poskytovatel:

     a)   poskytne Příjemci dotaci způsobem a v termínu dle čl. II. této smlouvy;
     b)   je oprávněn provést pověřeným pracovníkem průběžnou a závěrečnou kontrolu průběhu
          realizace projektu na který byla dotace poskytnuta v souladu s čl. V. této smlouvy;
     c)   posoudí případné změny projektu na základě informací Příjemce a vyrozumí ho písemně o
          souhlasu se změnou a její míru závažností;
     d)   je oprávněn požadovat vrácení dotace nebo její části v případě porušení povinností Příjemce
          stanovených touto smlouvou;

2.   Příjemce:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu;
     b) bude realizovat projekt na vlastní odpovědnost a nepřevede poskytnutou dotaci na jiný právní
          subjekt. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu;
     c) naplní účelové určení projektu;
     d) bude realizovat projekt za podmínek této smlouvy, v souladu s účelem poskytnuté dotace a
          právními předpisy, platnými dotačními pravidly města Brna, a to v termínech dle čl. II této
          smlouvy při dodržení zásad hospodárnosti, účelnosti a efektivnosti vynaložených prostředků;
     e) se zavazuje písemně oznámit jakoukoliv změnu v údajích uvedených v předložené žádosti o
          dotaci a čestném prohlášení, zejména svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu
          statutárního zástupce apod. či změnu vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje,
          a to nejpozději do 15 kalendářních dnů ode dne účinnosti změny. Je povinen rovněž písemně
          oznámit informaci o tom, že bude vracet část nebo celou dotaci zpět Poskytovateli;
     f)   je povinen písemně sdělit Poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta, nebude
          realizován, a to nejpozději do 15 kalendářních dnů ode dne zjištění této skutečnosti.
          Nejpozději k tomuto termínu je Příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky
          vrátit Poskytovateli;
     g) bude vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace a musí umožnit
          účetní i fyzickou kontrolu čerpání dotace v souvislosti se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční
          kontrole, ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhláškou MF č. 416/2004 Sb., ve znění
          pozdějších předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve
          znění pozdějších předpisů a je povinen v případě nesrovnalostí podat Poskytovateli vysvětlení
          a doplnění příslušných dokladů;
     h) je povinen kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy Příjemce
          má nárok na její odpočet. Pokud je příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (DPH) a vznikne
          mu v souvislosti s předmětem poskytnuté dotace nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu
          podle zák. č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede
          veškeré uznatelné výdaje bez DPH. DPH není pro příjemce uznatelným výdajem.;
     i)    je povinen písemně oznámit jakoukoliv změnu v údajích uvedených v předložené žádosti a
          přílohách žádosti, zejména svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu statutárního
          zástupce apod. či změnu vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje.;
     j)   je povinen uvádět na všech akcích i tištěných a elektronických materiálech souvisejících
          s realizací projektu hrazeného z poskytnuté dotace (webové stránky, sociální sítě, výroční
          zpráva, materiály pro cílové skupiny a veřejnost apod.), že se projekt uskutečnil za finanční
          podpory statutárního města Brna. V případě použití loga města Brna má Příjemce povinnost
          použít logo v souladu s „Manuálem jednotného vizuálního stylu statutárního města Brna“ (dále
          jen „Manuál“) dostupném na www.brno.cz/logo. Může též zaslat žádost o udělení souhlasu e-
          mailem spolu s výtvarným návrhem a umístěným logem Brna v souladu s Manuálem na
          logo@brno.cz. V případě užití znaku města Brna podá Příjemce písemnou žádost spolu s
          výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí.
     k) se zavazuje v případě změny projektu oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně jejích
          příloh vyžádat si u Poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou před datem této změny.

                                                                                           Stránka 3 z 8


                                                                                                    Strana 10 / 16
                                                                                          smlouva č. …


          Změna může být méně závažná či závažná, míru závažnosti změny projektu je oprávněn
          posoudit a určit pověřený pracovník Odboru životního prostředí MMB. Méně závažná změna
          projektu je taková, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace. Souhlas s méně
          závažnou změnou uděluje pověřený pracovník Odboru životního prostředí MMB. V případě
          závažné změny projektu, měnící zásadním způsobem účel poskytnutí dotace, musí být
          s Poskytovatelem uzavřen písemný dodatek této smlouvy, který schvalují dotčené volené
          orgány města Brna.

l)      který je fyzickou osobou podnikající nebo právnickou osobou, a který poskytuje volnočasové
        aktivity, taneční, tábory, příměstské tábory, kroužky, školy v přírodě, lyžařské výcviky, školní
        výlety i do zahraničí (dále jen "volnočasové aktivity"), pro děti, jež mají trvalý pobyt na území
        statutárního města Brna ve věku 0-18 let, prohlašuje, že se seznámil s podmínkami fungování
        systému Brno iD ve vztahu k volnočasovým aktivitám dětí ve věku 0-18 let a zavazuje se
        nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy zapojit se do systému Brno iD a jeho
        prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity, jež poskytuje pro děti ve věku 0-
        18 let."


                                                  IV.
                                  Vyúčtování a způsob vracení dotace

1.      Příjemce je povinen nejpozději do 31. 1. následujícího roku po poskytnutí zálohy splátky
        dotace předložit Poskytovateli celkové vyúčtování (vypořádání) poskytnuté dotace za
        předchozí kalendářní rok (v případě prvního roku za období od účinnosti smlouvy do konce
        kalendářního     roku)   na     formuláři    finančního     vypořádání     dostupném     na
        https://www.brno.cz/w/odbor-zivotniho-prostredi v sekci „Individuální dotace“. Nejpozději v
        tomto termínu je Příjemce rovněž povinen vrátit na účet Poskytovatele případnou nepoužitou
        část prostředků dotace.

2.      Celkové vyúčtování poskytnuté dotace za předchozí kalendářní rok musí obsahovat:

     a) vyplněný formulář pro finanční vypořádání dotace;
     b) písemné vyhodnocení realizovaného projektu na samostatném listě obsahující průběžné
        zhodnocení činnosti za uvedený předchozí rok (závěrečnou zprávu) Závěrečná zpráva za
        poslední rok (2028) bude obsahovat celkové zhodnocení projektu/činností – stručný popis
        realizovaného projektu a fotodokumentaci stavu před a po realizaci stěžejní realizace projektu,
        celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno za roky poskytnuté dotace
        2026-2028;
     c) kopie dokladů prokazujících řádné využití dotace v souladu s podmínkami Smlouvy, platnou
        Dotační výzvou a Dotačními pravidly - zejména faktury, účtenky, paragony, bankovní výpisy (v
        případě bezhotovostních plateb), výdajové a příjmové pokladní doklady (v případě plateb
        v hotovosti), mzdové listy (v případě, že bylo dotaci možno použít na osobní náklady), nájemní
        smlouvy (pokud byla dotace poskytnuta na nájemné), příslušné listy účetního deníku, hlavní
        knihy (prokazující vedení poskytnuté dotace odděleně), apod.). Veškeré originály dokladů
        příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem, ze kterou bude jednoznačně
        zřejmé, že doklad byl hrazen z konkrétní dotace Poskytovatele: „Hrazeno z dotace z rozpočtu
        města Brna, č. dotační smlouvy …….v částce…….Kč“ ;
     d) prokázání úhrady prvotních dokladů (např. kopií výpisu z bankovního účtu příjemce);
     e) prokázání uvedení "za podpory statutárního města Brna" (letáky, brožury, webové stránky,
        fotodokumentace apod.).

3.      Odbor životního prostředí MMB v případě prodlení Příjemce s předložením celkového
        vyúčtování poskytnuté dotace dodatečně může stanovit písemným oznámením náhradní termín
        pro předložení tohoto vyúčtování. Náhradní termín nesmí být pozdější než 30 kalendářních dnů
        od původního termínu. Oznámení o stanovení náhradního termínu může být odesláno
        současně s výzvou k vrácení dotace.

4.      Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který má být dotace použita,
        nebude realizován, a to nejpozději do 30 kalendářních dnů od zjištění této skutečnosti.


                                                                                            Stránka 4 z 8


                                                                                                     Strana 11 / 16
                                                                                         smlouva č. …


        Nejpozději k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) peněžní prostředky
        vrátit na účet poskytovatele, a to takto:
    -   v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na úče                          pod variabilním
        symbolem, kterým je číslo smlouvy,
    -   po 1. 1. do 28. 2. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet
        č.
    -   po 1. 3. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č.
        pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.

5. Příjemce je taktéž stejným způsobem povinen vrátit dotaci nebo její část použitou v rozporu
   s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 kalendářních dnů od doručení výzvy Poskytovatele
   k vrácení dotace na účet poskytovatele. Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly
   připsány na účet Poskytovatele.

6. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
   vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve smyslu
   § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů.

7. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107 a násl.
   Smlouvy o fungování Evropské unie, Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013 a Nařízení Komise (EU)
   č. 651/2014, zavazuje se Příjemce poskytnutou dotaci včetně úroků neprodleně vrátit zpět na
   uvedený účet Poskytovatele. Totéž platí v případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že
   poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu.

                                                     V.
                                                   Kontrola


1. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit příslušnému orgánu Poskytovatele v souladu se zákonem č.
   320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
   kontrole), ve znění pozdějších předpisů, provedení veřejnosprávní kontroly nakládání s veřejnými
   prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou a poskytnout
   potřebnou součinnost, zejména předložit při kontrole všechny požadované doklady. Příjemce je
   povinen realizovat nápravná opatření, která mu byla v rámci této kontroly uložena, a je povinen o
   splnění nápravných opatření písemně informovat Poskytovatele.

2. Příjemce je povinen předložit Poskytovateli na vyžádání přehled veškerých celkových výdajů
   projektu, a to i v případě, že nebyly hrazeny z dotace nebo byly hrazeny z dotace jen částečně (tj.
   výdaje byly hrazeny z vlastních nebo jiných zdrojů Příjemce).

3. Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěného průběžnou
   veřejnosprávní kontrolou pozastavit nebo ukončit vyplácení schválené dotace.

4. Příjemce je povinen pod dobu 10 (slovy: „deseti“) let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat
   následující materiály:

        a)   žádost včetně povinných příloh
        b)   tuto smlouvu
        c)   originály dokladů prokazujících čerpání dotace
        d)   dokumentaci k zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána
        e)   závěrečnou zprávu.




                                                                                           Stránka 5 z 8


                                                                                                    Strana 12 / 16
                                                                                       smlouva č. …


                                              VI.
                                      Sankční ustanovení

1.   Pokud Příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy poruší
     rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci, bude Poskytovatel
     postupovat podle § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
     ve znění pozdějších předpisů, a uloží Příjemci odvod za porušení rozpočtové kázně odpovídající
     výši neoprávněně použitých nebo zadržených finančních prostředků.

2.   Poskytovatel písemně vyzve Příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené lhůtě
     max. 30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že Příjemce porušil
     méně závažnou povinnost dle čl. III. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní
     lhůtě. V rozsahu, v jakém Příjemce provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení
     rozpočtové kázně.

3.   Za porušení méně závažné povinnosti vyplývající z této smlouvy v souladu s ustanovením
     zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
     předpisů, se považuje porušení povinností dle čl. III. odst. 2. písm. i), j) a l).

4.   Za poručení ani méně závažné se nepovažuje změna projektu v souladu s III. odst. 2 písm. k).

5.   V případě zániku osoby Příjemce spojeného s právním nástupnictvím nového právního
     subjektu, který bude vykonávat činnosti shodné nebo obdobné s činností původního Příjemce
     dotace, dotace se ponechává za předpokladu, že bude bezodkladně nejvýše do 60 dnů od
     okamžiku účinnosti právního nástupnictví uzavřen dodatek k této smlouvě, upravující nové
     právní skutečnosti. Při nedodržení uvedené podmínky se dotace vrací v plném rozsahu na účet
     Poskytovatele.

                                             VII.
                                     Závěrečná ustanovení

1.   Vztahy touto smlouvou zvláště neupravené se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
     i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.

2.   Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla v plném rozsahu zveřejněna na
     webových stránkách Poskytovatele způsobem umožňujícím dálkový přístup kromě informací,
     které jsou podle zvláštního právního předpisu vyloučeny ze zpřístupnění. Příjemce dále
     výslovně souhlasí s tím, že podpořený projekt může být poskytovatelem dále propagován.


3.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona
     č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména
     § 9 odst. 2 zákona). Poskytnutí informací o dotaci žadatelům není porušením této smlouvy a
     Příjemce s tímto postupem předem souhlasí.

4.   Poskytovatel jako správce osobních údajů plní prostřednictvím tohoto ustanovení informační
     povinnost vůči subjektu údajů ve smyslu čl. 13 obecného nařízení Evropského parlamentu
     a Rady (EU) 2016/679, o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů
     a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES, a souvisejících právních
     předpisů (dále jen „GDPR“) a informuje subjekt údajů, že na webových stránkách
     (https://www.brno.cz/GDPR v sekci Ochrana osobních údajů) jsou uveřejněny informace
     o právech subjektů údajů dle GDPR. Právní titul zpracování osobních údajů je čl. 6 odst. 1 písm.
     b) GDPR.




                                                                                        Stránka 6 z 8


                                                                                                 Strana 13 / 16
                                                                                         smlouva č. …


5.       Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran. Smlouva
         nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění prostřednictvím registru smluv postupem dle zákona
         č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
         a o registru smluv (zákon o registru smluv). V případě, že smlouva nepodléhá zveřejnění
         v registru smluv, nabývá účinnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran.

6.       Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
         některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
         podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona. Příjemce dotace čestně prohlašuje, že
         neidentifikoval dotaci jako zakázanou veřejnou podporu ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o
         fungování Evropské unie, Nařízení Komise (EU) č. 2023/2831.


7.       Smluvní strany prohlašují, že pro právní vztah založený touto smlouvou jsou stejně jako
         ustanovení této smlouvy právně závazná ustanovení obsažená v Dotačních pravidlech
         schválených na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z8/33 dne 9. 11. 2021, ve znění
         pozdějších předpisů.

8.       Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou stran,
         označenými jako dodatek ke smlouvě s pořadovým číslem, potvrzenými oběma smluvními
         stranami.

9.       Poskytovatel je oprávněn tuto smlouvu vypovědět z důvodu porušení povinnosti příjemcem
         stanovené veřejnoprávní smlouvou nebo obecně závaznými právními předpisy, zejména:

      a) bude-li při průběžné veřejnosprávní kontrole poskytovatelem zjištěno porušení povinností
         příjemce vyplývající z právních předpisů nebo ustanovení této smlouvy, především porušení
         rozpočtové kázně,
      b) vyjde po uzavření smlouvy najevo, že příjemce uvedl v žádosti o poskytnutí dotace nebo v
         prohlášení žadatele o poskytnutí dotace neúplné nebo zjevně nepravdivé informace,
      c) bude v době od uzavření této smlouvy do data, v němž je příjemce povinen použít poskytnutou
         dotaci, na majetek příjemce zahájeno insolvenční řízení, bude proti příjemci zahájeno exekuční
         řízení nebo dojde ke zrušení příjemce s likvidací,
      d) příjemce neumožní poskytovateli provést veřejnosprávní kontrolu nebo neposkytne potřebnou
         součinnost,
      e) příjemce je v prodlení s předložením vyúčtování o využití dotace nebo závěrečné zprávy delším
         než 30 kalendářních dnů náhradního data stanoveného v souladu s čl. IV. odst. 3,

10.      Příjemce je oprávněn tuto smlouvu kdykoliv písemně vypovědět, nejpozději však do konce lhůty
         pro podání vyúčtování. V takovém případě je příjemce povinen vrátit poskytnutou dotaci
         poskytovateli do 15 dnů ode dne účinnosti výzvy/ výpovědi dle čl. IV. odst. 5.

11.      Jestliže dojde k výpovědi této smlouvy poskytovatelem je příjemce povinen vrátit poskytnuté
         peněžní prostředky bezhotovostním převodem na účet poskytovatele dotace uvedený ve
         výpovědi této smlouvy, a to ve lhůtě 10 dnů ode dne nabytí účinnosti výpovědi.

12.      Výpověď může být učiněna výhradně písemnou formou a stává se účinnou momentem jejího
         doručení příjemci Účinky výpovědi nastávají dnem následujícím po uplynutí výpovědní lhůty.
         Poskytovatel v písemné výpovědi vždy uvede zjištěné skutečnosti, které vedly k výpovědi
         smlouvy.

13.      Pokud příjemce ve stanovené lhůtě poskytnuté prostředky nevrátí, považují se tyto prostředky
         za zadržené v souladu s § 22 odst. 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
         územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

14.      Smlouvu lze ukončit vzájemnou písemnou dohodou smluvních stran, v níž musí být uvedeny
         důvody, které vedly k ukončení smlouvy, včetně vzájemného vypořádání práv a závazků


                                                                                           Stránka 7 z 8


                                                                                                    Strana 14 / 16
                                                                                     smlouva č. …




15. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, z nichž Příjemce obdrží jeden a Poskytovatel tři
    výtisky. Na základě dohody smluvních stran je možné uzavřít smlouvu v elektronické podobě.
    V případě vyhotovení a uzavření této smlouvy výlučně v elektronické podobě se Smluvní strany
    zavazují podepsat tuto smlouvu v jednom vyhotovení platným elektronickým podpisem, který
    umožní vyhotovit autorizovanou konverzi tohoto dokumentu a každá Smluvní strana obdrží verzi
    smlouvy ve formátu PDF s platnými elektronickými podpisy obou Smluvních stran.

16. Obě smluvní strany prohlašují, že tato smlouva je projevem jejich svobodné a vážné vůle, což
    stvrzují svými podpisy.


                                             Doložka



Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny Zastupitelstvem města Brna na zasedání č.
Z9/… konaném dne …...




V Brně dne:                                               V Brně dne:
za poskytovatele:                                         za příjemce:




……………………                                                   ………………………….
Ing. Martin Vaněček                                             Ing. Petr Kazda
vedoucí Odboru životního prostředí MMB                    ředitel, za Nadaci Partnerství
                                                        (v mezinárodním styku „Czech
                                                  Environmental Partnership Foundation – CEPF)




                                                                                       Stránka 8 z 8


                                                                                                Strana 15 / 16
                                                                                                            Strana 16 / 16




                                                            Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                     v tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
 ORJ       §       pol.   ÚZ   ORG                                  Věcná náplň                                    Upr. rozpočet    Úprava        Rozpočet
                                                                                                                   k 05.05.2026   rozpočtu  +-    po změně
 4200     3745     5169               Nákup ostatních služeb                                                                1 195          -300          895
                               6054   ve j.n.: ÚSES a údržba zeleně nazajištěná MČ, VZmB, jiným správcem                   1 045          -300           745
 4200     3745     5221        7420   Neinvestiční transfery fundacím, ústavům a obecně prospěšným společnostem                 0           300          300
