Rada města Brna

Z9/27. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.6.2025



 6. Návrh na delegování dalšího zástupce statutárního města Brna
     na všech valných shromážděních Sdružení energetických
                   manažerů měst a obcí, z. s.

Anotace
Na Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaném dne 30. 1. 2024, usnesením pod bodem č. 20,
byli delegováni jako zástupci statutárního města Brna na všech valných shromážděních Sdružení
energetických manažerů měst a obcí, z. s., JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky města Brna, jako
zástupce, a Ing. Jiří Šamánek, vedoucí Oddělení městské energetiky Magistrátu města Brna, jako
náhradník. Z důvodu větší operativnosti je navrženo stanovit dalšího náhradníka k zastupování
statutárního města Brna na všech valných shromážděních Sdružení energetických manažerů měst a
obcí, z. s., Bc. Michala Lepku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. deleguje                     Bc. Michala Lepku, energetického manažera Oddělení městské energetiky
                                Magistrátu města Brna,
                                jako dalšího náhradníka k zastupování statutárního města Brna na všech valných
                                shromážděních Sdružení energetických manažerů měst a obcí, z. s.


Stanoviska

Materiál byl projednán na R9/132. schůzi Rady města Brna konané dne 28. 5. 2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Robert Kerndl
  náměstek primátorky města Brna - Člen Rady města
  Brna - předkladatel/ka
  3.6.2025 v 13:09
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 3.6.2025 v 13:09                           1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 3
                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                      1-1
Obsah materiálu                     2-2
Důvodová zpráva                     3-3




                                     Strana 2 / 3
                                                             Důvodová zpráva

Od roku 2019 je město Brno součástí Sdružení energetických manažerů měst a obcí, z. s.
(SEMMO). Cílem spolku je vytvoření účinné platformy, kde si obce a odborní partneři budou moci
předávat informace z oblasti udržitelné energetiky a dopravy a prosazovat své zájmy a potřeby na
národní úrovni.

Na Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 30. 1. 2024, usnesením pod bodem
č. 20 byli k zastupování statutárního města Brna na všech valných shromážděních Sdružení
energetických manažerů měst a obcí, z. s., delegování JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky
města Brna, jako zástupce, a Ing. Jiří Šamánek, vedoucí Oddělení městské energetiky Magistrátu
města Brna, jako náhradník.

Za účelem větší operativnosti v zastupování statutárního města Brna na valných shromážděních
Sdružení energetických manažerů měst a obcí, z. s., je navrhováno delegovat dalšího náhradníka
pro zastupování statutárního města Brna – Bc. Michala Lepku, energetického manažera Oddělení
městské energetiky Magistrátu města Brna.

Materiál nebyl z časových důvodů předložen Komisi energetiky Rady města Brna.

Materiál byl projednán na R9/132. schůzi Rady města Brna konané dne 28. 5. 2025.
Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                                                                         Matonohová
                                                                   Podivinská




                                                                                                                                            Kratochvíl
                                                                                                Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                               Bořecký

                                                                                                                         Bořecký
                             Chvátal




                                                 Kerndl
                             RNDr.
                     Černý
  JUDr.




                                       Ph.D.
                                       JUDr.




                                                                                                                                                         JUDr.


                                                                                                                                                                      JUDr.
                                                                                        Aberl




                                                                                                                                                                                Oliva
            Mgr.




                                                          Ing.




                                                                                                                                   Ing.
                                                                                Bc.




   ---             pro          pro            pro               pro                  pro                    pro          pro             pro            pro                  pro




                                                                                                                                                                                    Strana 3 / 3
