Rada města Brna

Z9/25. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 25.3.2025



        31. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace na
          projekt Zpřístupnění Atomového krytu 10-Z v roce 2025

Anotace
Na základě zaslané žádosti je předložen návrh smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
společnosti AMERFO o.p.s. na projekt Zpřístupnění Atomového krytu 10-Z v roce 2025. Dotace má
zajistit provoz prostor zejména během období s nižší návštěvností.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti AMERFO o.p.s., Charvatská
                               1657/42, 612 00 Brno, IČO: 28064038, ve výši 500 tis. Kč na projekt Zpřístupnění
                               Atomového krytu 10-Z v roce 2025

2. schvaluje                   veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace společnosti AMERFO o.p.s., Charvatská
                               1657/42, 612 00 Brno, IČO: 28064038, která tvoří přílohu č. ........ tohoto zápisu, ve
                               výši 500 tis. Kč

3. pověřuje                    vedoucího Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB podpisem smlouvy


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na schůzi č. R9/122 dne 5. 3. 2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Bc. Jakub Geisler
  vedoucí odboru - Kancelář marketingu a cestovního
  ruchu
  13.3.2025 v 13:17
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  13.3.2025 v 10:54



Sestava vytvořena 13.3.2025 v 13:17                           1/1                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 24
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-1
Obsah materiálu                                        2-2
Důvodová zpráva                                        3-3
Příloha (žádost AMERFO.pdf)                           4 - 15
Příloha k usnesení (smlouva Kryt 10-Z.pdf)           16 - 24




                                                         Strana 2 / 24
Důvodová zpráva


Na základě podané žádosti je předložen návrh smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace na
projekt Zpřístupnění Atomového krytu 10-Z v roce 2025 mezi statutárním městem Brnem a společností
AMERFO o.p.s., Charvatská 1657/42, 612 00 Brno, IČO: 28064038.


Statutární město Brno podporuje zpřístupnění prostor krytu již od roku 2017. Jak uvádí žadatel, dotace
má zajistit provoz krytu, který je z důvodu rozsáhlosti prostor a zvýšené potřeby energií na vytápění,
větrání a vysoušení ztrátový. Jedná se zejména o zimní měsíce, kdy klesá návštěvnost. V prostorách
se nachází muzeum studené války. Tento projekt prezentuje prevenci proti extremismu a nabízí
technický unikát, který rozšiřuje nabídku turistických cílů v městě Brně. Navíc poskytuje pracovní
uplatnění hendikepovaným lidem.


Navržena je dotace na zpřístupnění krytu ve výši 500 tis. Kč na rok. Tato částka odpovídá podpoře
poskytnuté v předchozích letech.


Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB. Rada města Brna na R9/122. schůzi konané dne 5. 3.
2025 doporučila Zastupitelstvu města Brna schválit poskytnutí individuální neinvestiční dotace
společnosti AMERFO o.p.s., Charvatská 1657/42, 612 00 Brno, IČO: 28064038, ve výši 500 tis. Kč na
projekt Zpřístupnění Atomového krytu 10-Z v roce 2025 a veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace
ve výši 500 tis. Kč. Zároveň Rada města Brna doporučila Zastupitelstvu města Brna pověřit vedoucího
Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB podpisem smlouvy.


Pro návrh usnesení hlasovalo 8 členů, nikdo nebyl proti, 2 členové se zdrželi hlasování.
                                                                            Petr Bořecký




                                                                                                        Matonohová
                                          Podivinská




                                                                                           Kratochvíl
                                                               Ing. arch.
    Vaňková




                                                               Bořecký
                       Chvátal



                                 Kerndl
                       RNDr.
              Černý
    JUDr.




                                 JUDr.




                                                                                                        JUDr.


                                                                                                                     JUDr.
                       Ph.D.




                                                       Aberl




                                                                                                                     Oliva
              Mgr.




                                          Ing.




                                                                                           Ing.
                                                       Bc.




    pro       zdržel   pro       pro      ------        pro    zdržel       pro            pro          pro          pro
              se                                               se



A




                                                                                                                             Strana 3 / 24
Strana 4 / 24
Strana 5 / 24
Strana 6 / 24
Strana 7 / 24
Strana 8 / 24
Strana 9 / 24
Strana 10 / 24
Strana 11 / 24
Strana 12 / 24
Strana 13 / 24
Strana 14 / 24
Strana 15 / 24
                                 VEŘEJNOPRÁVNÍ SMLOUVA
                        O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU MĚSTA BRNA

                                                                                          Smlouva č.

Smluvní strany:

1. Statutární město Brno
Zastoupeno:                   JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
Sídlo:                        Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
IČO:                          44992785
DIČ:                          CZ44992785
Podpisem smlouvy je usnesením Zastupitelstva města Brna přijatým na zasedání č. Z9/… dne…….
pověřen a k jednání oprávněn: Mgr. Bc. Jakub Geisler, vedoucí Kanceláře marketingu a cestovního
ruchu
Bankovní spojení:             Česká spořitelna, a.s.
Účet:                         111211222/0800
Je plátce DPH

(dále také „poskytovatel“)

a

2. AMERFO o.p.s.
Zastoupena:              Pavlem O. Palečkem, Ph.D., ředitelem
Sídlo:                   Charvatská 1657/42, 612 00 Brno
IČO:                     28064038
DIČ:                     CZ28064038
Zapsaná:                 O 332 vedená u Krajského soudu v Brně
Kontaktní osoba:         Pavel O. Paleček, Ph.D.
Telefon:
E-mail:
Bankovní spojení:        Komerční banka a.s.
Číslo účtu:              123-8767460287/0100
Je plátce DPH.

(dále jen „příjemce“)

                                            uzavírají tuto

                                         SMLOUVU
                        O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU MĚSTA BRNA

                                             Článek I.
                                            Účel dotace

1. Předmětem této smlouvy je poskytnutí účelové individuální neinvestiční finanční podpory z rozpočtu
   poskytovatele ve formě dotace (dále jen „dotace“) na realizaci projektu „Zpřístupnění Atomového
   krytu 10-Z v roce 2025“ (dále jen „projekt“), na základě žádosti vč. příloh evidované pod
   č.j. MMB/0081401/2025.




                                                  1

                                                                                                 Strana 16 / 24
2. Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat vlastními silami na vlastní
   zodpovědnost, v souladu s právními předpisy, veřejným zájmem, podmínkami této smlouvy,
   a to nejpozději do 31. 12. 2025.

3. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
   ve znění pozdějších předpisů (dále také „zákon č. 250/2000 Sb.“).

4. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.

5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtu jiných územních samosprávných celků,
   státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí těchto
   podpor nevylučují. Dotace není slučitelná s další podporou poskytnutou z rozpočtu města Brna
   na projekt.

                                            Článek II.
                                          Výše dotace
Příjemci je poskytována dotace ve výši 500.000,00 Kč (slovy: pětsettisíc korun českých) na realizaci
projektu uvedeného v čl. I. této smlouvy.

                                           Článek III.
                                    Způsob poskytnutí dotace

Dotace bude poukázána jednorázově bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví
smlouvy nejpozději do 30 dnů ode dne účinnosti této smlouvy. Dotace je poskytována s povinností
následného vypořádání.

                                           Článek IV.
                      Podmínky použití dotace, práva a povinnosti příjemce

1. Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci projektu nejdříve od 1. 1. 2025 a nejpozději do 31.
   12. 2025, tj. výdaje musí vzniknout nejpozději v den konání projektu. Prostředky dotace nelze
   převádět do roku následujícího. Dotaci lze použít pouze na způsobilé výdaje projektu hrazené
   převodem finančních prostředků v hotovosti nebo bankovním převodem ve prospěch jiné oprávněné
   právnické či fyzické osoby. Pokud budou výdaje hrazeny k bankovního účtu, bude to účet uvedený
   v hlavičce této smlouvy. Výdaje hrazené z jiného účtu nemohou být zahrnuty do vyúčtování dotace.
   Způsobilými výdaji se rozumí výdaje projektu, které nejsou označeny v této smlouvě jako
   nezpůsobilé, a které jsou hrazeny z dotace, příp. i z jiných zdrojů.

2. Příjemce je oprávněn provádět změny projektu jen s předchozím písemným souhlasem
   poskytovatele, zejména změny účelu dotace, změnu místa konání mimo území města Brna. Za
   písemný souhlas se považuje uzavření dodatku k této smlouvě, jehož předmětem je požadovaná
   změna. Bez písemného souhlasu poskytovatele je možné měnit:
    a) nezpůsobilé výdaje,
    b) u způsobilých výdajů pouze výši jednotlivých položek rozpočtu maximálně do výše 20 %
       celkového rozpočtu (tj. skutečně vyčerpané částky) a měnit počet či množství jednotlivých
       položek.

3. Příjemce je povinen použít dotaci maximálně hospodárným způsobem a výhradně k účelu
   uvedenému v čl. I. této smlouvy.




                                                 2

                                                                                                 Strana 17 / 24
4. Dotace je poskytována na způsobilé výdaje projektu. Nezpůsobilými výdaji se rozumí: úhrada mezd,
   ostatních osobních nákladů a odvodů na sociální a zdravotní pojištění zaměstnanců příjemce,
   úhrada výdajů na pohoštění, peněžní a věcné dary, s výjimkou věcných cen ve sportovních
   soutěžích pro děti a mládež, které jsou součástí projektu, pořízení investičního majetku, úhrada
   cestovních náhrad nad rámec vymezený zákonem č. 262/2006 Sb., zákoník práce, v platném znění
   a daň z přidané hodnoty.

5. Příjemce se zavazuje, že pokud je předmětem či obsahem projektu charita, veškeré výnosy
   z tohoto projektu budou poskytnuty subjektům, pro něž je projekt pořádán.

6. Je-li příjemce veřejným zadavatelem nebo splní-li příjemce definici zadavatele podle zákona
   č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je dále povinen
   postupovat při výběru dodavatele podle tohoto zákona.

7. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s obecně platnými předpisy, zejm. zákonem
   č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o účetnictví), a zajistit
   řádné a oddělené sledování čerpání dotace v účetnictví (např. formou analytického členění, členění
   podle středisek, zakázek apod.). Příjemce, který nevede účetnictví podle tohoto zákona, je povinen
   vést daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění pozdějších
   předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se k dotaci splňovaly náležitosti účetního
   dokladu ve smyslu § 11 zákona o účetnictví, s výjimkou § 11 odst. 1 písm. f), a aby předmětné
   doklady byly správné, úplné, průkazné, srozumitelné, vedené v písemné formě chronologicky
   a způsobem zaručujícím jejich trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a výdaje byly vedeny analyticky
   ve vztahu k dotaci (na dokladech musí být jednoznačně uvedeno, že se vážou k dotaci). Příjemce
   odpovídá za řádné vedení a viditelné označení prvotních dokladů prokazujících použití dotace
   uvedením „SMB, č. dotační smlouvy, v částce …“. Příjemce uvede toto označení zejména na
   originálech výdajových pokladních dokladů a dále pak na originálech faktur, paragonů a smluv.
   Příjemce je povinen zajistit, aby doklady prokazující úhradu způsobilých výdajů z dotace nebyly
   duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace poskytnuté jiným subjektem, příp. jiným útvarem
   Magistrátu města Brna.

8. Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při veřejnosprávní kontrole (zejména
   dodavatelé zboží a služeb pro příjemce) umožnily kontrolnímu orgánu prověřit jejich účetnictví
   a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu kontroly.

9. Příjemce je povinen, pokud ho poskytovatel požádá, podat informace o výši čerpání dotace
   k 31. prosinci příslušného kalendářního roku.

10. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději do 28. 2. 2026 finanční vypořádání dotace
    jako součást závěrečné zprávy. V tomto termínu musí být závěrečná zpráva a finanční vypořádání
    dotace doručeny poskytovateli, nepostačuje předání k poštovnímu doručení. Připadne-li poslední
    den lhůty na sobotu, neděli nebo svátek, je posledním dnem lhůty nejblíže následující pracovní den.
    Finanční vypořádání dotace lze předat rovněž prostřednictvím datové schránky. Součástí
    finančního vypořádání dotace je prokázání spolufinancování/příjmů vztahujících se k projektu ze
    strany příjemce. Příjemce je povinen prokázat v rámci finančního vypořádání dotace veškeré
    způsobilé výdaje projektu, a to i v případě, že nebyly hrazeny z dotace nebo byly hrazeny z dotace
    jen částečně (tj. výdaje byly hrazeny z vlastních nebo jiných zdrojů příjemce). Příjemce doloží
    finanční vypořádání dotace soupisem všech prvotních dokladů prokazujících vznik způsobilých
    výdajů projektu na formuláři Finanční vypořádání dotace, který tvoří přílohu této smlouvy. Součástí
    finančního vypořádání musí být také doložení úhrady dokladů, na které byla využita dotace, tzn.
    výpisy z účtu nebo výdajové pokladní doklady. V případě, že nastane rozhodná událost pro
    navracení finančních prostředků, vracejí se, po informování poskytovatele o vratce, na účet
    poskytovatele, a to takto:
       a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
          symbolem, kterým je číslo smlouvy,


                                                   3

                                                                                                     Strana 18 / 24
      b) od 1.1. do 28.2. roku následujícího se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním
         symbolem 64022229,
      c) po 1.3. roku následujícího se vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem,
         kterým je číslo smlouvy.

11. Závěrečná zpráva musí obsahovat:
      a) stručný popis realizovaného projektu,
      b) celkové vyhodnocení splnění účelu,
      c) doložení splnění povinnosti publicity,
      d) finanční vypořádání dotace s potvrzením pravdivosti a správnosti finančního vypořádání
         dotace v souladu s čl. V. odst. 4 této smlouvy,

12. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly při
    vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit jeho pozici věřitele
    nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli bezodkladně ode dne,
    kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo mohou mít za následek příjemcův zánik,
    transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby s likvidací, zahájení insolvenčního řízení,
    změnu statutárního orgánu příjemce apod.

13. Příjemce je povinen uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících s realizací
    projektu (propagační materiály všeho druhu, webové stránky):
    a) že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna – a současně
    b) pokud projektu byla udělena záštita, že se projekt uskutečňuje „pod záštitou primátorky
        statutárního města Brna JUDr. Markéty Vaňkové“ – a současně
    c) logo či znak statutárního města Brna. Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením této
        smlouvy, příjemce nemusí žádat o souhlas před použitím loga. Užití loga bude v souladu
        s pravidly stanovenými v Manuálu jednotného vizuálního stylu města Brna. V případě nutnosti
        je možno konzultovat použití loga na adrese logo@brno.cz. V případě použití znaku statutárního
        města Brna je třeba postupovat dle platného znění Statutu pro užívání znaku a vlajky města
        Brna a znaků a vlajek městských částí.

14. Příjemce se zavazuje, že jak při realizaci projektu, tak po jeho ukončení, bude dbát dobrého jména
    poskytovatele a projekt realizovat v souladu s právními předpisy a veřejným zájmem.

15. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat následující podkladové
    materiály:
      a) žádost včetně povinných příloh,
      b) tuto smlouvu,
      c) originály dokladů, prokazujících čerpání dotace,
      d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
      e) závěrečnou zprávu a finanční vypořádání dotace.

                                              Článek V.
                                              Kontrola

1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zvláštním právním předpisem
   zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů
   (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 128/2000Sb., o obcích
   (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 250/2000Sb., o rozpočtových
   pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, kdykoli kontrolovat dodržení
   podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta.




                                                   4

                                                                                                    Strana 19 / 24
2. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle odst. 1 tohoto článku,
   zejména předložit kontrolním orgánům poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí originály všech účetních
   dokladů prokazujících vznik způsobilých výdajů projektu a využití prostředků v souladu s účelem
   projektu.

3. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak i po ukončení
   realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od ukončení financování projektu ze strany
   poskytovatele.

4. Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace odpovídá osoba
   oprávněná jednat za nebo jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě
   a ve finančním vypořádání dotace písemně potvrdí.


                                          Článek VI.
                             Důsledky porušení povinností příjemce

1. Pokud se příjemce dopustí porušení rozpočtové kázně, poskytovatel postupuje dle § 22 zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
   V případě prodlení s odvodem za porušení rozpočtové kázně je ten, kdo rozpočtovou kázeň porušil,
   povinen zaplatit penále dle § 22 odst. 8 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
   územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2. Odvody za porušení rozpočtové kázně při použití téže dotace se sčítají, s výjimkou odvodů za
   porušení rozpočtové kázně porušením pravidel pro zadávání veřejných zakázek. Za porušení
   pravidel pro zadávání veřejných zakázek se uloží odvod ve výši nejzávažnějšího porušení těchto
   pravidel u stejné zakázky, nestanoví-li tato smlouva o poskytnutí peněžních prostředků jinak. Při
   neoprávněném použití peněžních prostředků odpovídá odvod za porušení rozpočtové kázně výši
   poskytnutých prostředků, ledaže se podle veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí peněžních
   prostředků za porušení méně závažné povinnosti uloží odvod nižší. Při porušení několika méně
   závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně sčítají, nestanoví-li tato smlouva
   jinak. Odvody za porušení rozpočtové kázně lze uložit pouze do výše peněžních prostředků
   poskytnutých ke dni porušení rozpočtové kázně. Při podezření na porušení rozpočtové kázně může
   poskytovatel peněžních prostředků pozastavit jejich poskytnutí, a to až do výše předpokládaného
   odvodu. Pokud Magistrát města Brna uloží odvod za porušení rozpočtové kázně, v rozhodnutí
   uvede, že z uloženého odvodu bude odvedena pouze částka ve výši rozdílu mezi uloženým
   odvodem a peněžními prostředky neposkytnutými z důvodu podezření na porušení rozpočtové
   kázně. Pokud Magistrát města Brna odvod neuloží, poskytovatel peněžních prostředků poskytne
   pozastavené peněžní prostředky příjemci.

3. Nedodržení povinnosti vyplývající z odstavce č. 9, 10, 12 a č. 14 článku IV. smlouvy je považováno
   za méně závažné porušení povinnosti / nemá vliv na naplnění účelu dotace a není považováno
   za porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 odst. 5 zákona č. 250/2000 Sb. Odvod za tato
   porušení rozpočtové kázně se stanoví následujícím způsobem:
       a) informace o stavu čerpání dotace podle čl. IV. odst. 9 po stanovené lhůtě:
          do 5 kalendářních dnů                                 1 % poskytnuté dotace
          od 6 do 30 kalendářních dnů                           2 % poskytnuté dotace

       b) Předložení vypořádání a/nebo závěrečné zprávy po stanovené lhůtě podle čl. IV. odst. 10
          do 5 kalendářních dnů                             1 % poskytnuté dotace
          od 6 do 30 kalendářních dnů                       2 % poskytnuté dotace
       c) Porušení povinnosti stanovené v čl. IV. odst. 12  2 % poskytnuté dotace
       d) Porušení povinnosti stanovené v čl. IV. odst. 14  5 % poskytnuté dotace



                                                 5

                                                                                                 Strana 20 / 24
4. Dotace či její části se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.

                                            Článek VII.
                                         Ukončení smlouvy

1. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
   výpovědí.

2. Kterákoliv smluvní strana je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
   důvodu. Výpovědní lhůta činí 14 dnů a počíná běžet 1. dnem následujícím po dni doručení výpovědi
   druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena 3. den od
   jejího odeslání.

3. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví uvolňování finančních prostředků.

4. V případě ukončení závazku dle tohoto článku je příjemce povinen vrátit dotaci poskytovateli ke dni
   zániku závazku.

                                            Článek VIII.
                                       Závěrečná ustanovení


1. Tato smlouva nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění prostřednictvím registru smluv postupem dle
   zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
   smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smluvní strany se dohodly, že zveřejnění
   v registru smluv zajistí poskytovatel.

2. Smluvní strany prohlašují, že smlouva neobsahuje žádné ujednání o obchodním tajemství ve vztahu
   k nim či třetím osobám, na které se vztahuje právo na ochranu před zveřejněním.

3. Jakékoli změny této smlouvy lze provádět pouze formou písemných postupně číslovaných dodatků
   na základě dohody obou smluvních stran. Při změně čísla účtu příjemce/zřizovatele, na který má
   být dotace zaslána, je příjemce povinen předložit nebo zaslat žádost o zaslání dotace na nové číslo
   účtu spolu s kopií smlouvy o běžném účtu nebo potvrzení banky o existenci účtu žadatele, na který
   má být dotace poukázána, které bude obsahovat číslo nového účtu. Změny smlouvy v jiné, než
   písemné formě jsou vyloučeny.

4. Příjemce bere na vědomí, že poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
   ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších
   předpisů (zejména § 9 odst. 2 ve znění zákona č. 61/2006 Sb.). Statutární město Brno je povinným
   subjektem dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv, v platném znění.

5. Tato smlouva je sepsána ve třech vyhotoveních, z nichž dvě jsou určeny pro poskytovatele a jedno
   pro příjemce.

6. Příjemce podpisem této smlouvy stvrzuje, že:
   a) má vypořádány veškeré závazky (dluhy) vůči statutárnímu městu Brnu vzniklé ze samostatné
        i přenesené působnosti města, které nabyly právní moci a jsou splatné (tj. zejména provedl
        včasnou úhradu všech splatných odvodů a penále za porušení rozpočtové kázně);
   b) nemá neuhrazené závazky po lhůtě splatnosti vůči orgánům veřejné správy České republiky,
        Evropské unie nebo některého z jejích členských států, dále zdravotním pojišťovnám
        a orgánům, poskytujícím finanční prostředky na projekty spolufinancované z rozpočtu EU;




                                                  6

                                                                                                  Strana 21 / 24
   c) nenachází se podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení (insolvenční
      zákon), ve znění pozdějších předpisů, v úpadku a nedošlo v jeho případě k podání
      insolvenčního návrhu ani tento návrh sám nepodal a nebylo vydáno rozhodnutí o úpadku,
      a to i za období tří let před podáním žádosti;
   d) nenachází se v procesu zrušení bez právního nástupce (např. likvidace, zrušení nebo zánik
      živnostenského oprávnění), ani není v procesu přeměny (např. fúze společnosti, rozdělení
      společnosti);
   e) nebyl mu soudem nebo správním orgánem uložen zákaz činnosti nebo zrušeno oprávnění
      k činnosti týkající se jeho předmětu podnikání a/nebo související s projektem, na který má být
      poskytována dotace;
   f) vůči němu (příp. vůči jehož majetku) není navrhováno ani vedeno řízení o výkonu soudního
      či správního rozhodnutí ani navrhována či prováděna exekuce;
   g) nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin podle hlav páté
      a šesté části druhé zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, ani
      proti němu nebylo v souvislosti s takovým trestným činem zahájeno trestní stíhání podle zákona
      č. 141/1961 Sb., o trestním řízení soudním (trestní řád), ve znění pozdějších předpisů; je-li
      příjemce právnickou osobou, týká se prohlášení podle tohoto ustanovení všech osob, které jsou
      jejím statutárním orgánem nebo obdržely plnou moc za účelem zastupování právnické osoby
      pro účely podání žádosti a uzavření a realizace (této) smlouvy o poskytnutí dotace.

7. Nedílnou součástí smlouvy je tato příloha:
   Příloha č. 1.      Finanční vypořádání dotace – vzor

8. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů, podle jejich
   svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.

9. Příjemce svým podpisem stvrzuje správnost údajů uvedených v záhlaví této smlouvy, především
   pak název, sídlo, IČO, DIČ a číslo účtu.


                                             Doložka
           podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění
   Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… dne……. 2025.


V Brně dne ………………. 2025                               V Brně dne ……………….. 2025




……………………………………….…                                          …………..……………………..………...
    Mgr. Bc. Jakub Geisler                                    Pavel O. Paleček, Ph.D.
 vedoucí Kanceláře marketingu                                          ředitel
      a cestovního ruchu                                         AMERFO o.p.s.




                                                 7

                                                                                                 Strana 22 / 24
Příloha č. 1 smlouvy – Finanční vypořádání dotace – vzor

                                                      Finanční vypořádání dotace

 PŘÍJEMCE
 (jméno a příjmení/název/obchodní firma)
 Adresa
 (trvalý pobyt/ bydliště/doručovací
 adresa/místo podnikání/sídlo)
 IČO (u fyzické osoby i datum narození)

 Plátce/neplátce DPH*

 Nárok na odpočet DPH na vstupu*                                    ANO – NE*

 Název/účel projektu/akce/činnosti
 Celkové způsobilé výdaje na
 projekt/akci/činnost
                                                           (v Kč)
 Výše dotace z rozpočtu SMB
                                                           (v Kč)
 Z dotace vráceno
                                                           (v Kč)
 Prostředky vráceny na účet SMB dne
 Výše příjmů projektu/akce (nezahrnuje
 spolufinancování projektu, viz. níže)
                                         (v Kč)
 Výše spolufinancování projektu/akce –
 podpora, dotace, dary od třetích subjektů
                                         (v Kč)
 Osoba odpovědná za vypořádání
 projektu/akce/činnosti
 (jméno a příjmení, funkce, adresa, telefon)

 Soupis dokladů vztahujících se k realizaci projektu/akce/činnosti
     číslo       číslo     název dokladu        datum     účel platby                                   částka (bez           z toho
   dokladu    prvotního                       vystavení                                                   DPH) *              částka
   v účetní    dokladu                         dokladu                                                    (v Kč)             hrazená
                                                                                                                             z dotace
  evidenci
                                                                                                                               SMB




 Potvrzuji pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace.

 V .................................. dne .....................



 ........................................................................................................................................
 Název/obchodní firma a podpis příjemce, resp. osoby oprávněné jednat za příjemce (příp. razítko).



                                                                     8

                                                                                                                                      Strana 23 / 24
* Příjemce je plátcem DPH a má nárok v konkrétním případě uplatnit nárok na odpočet DPH na
vstupu podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů.
Je-li příjemce plátcem DPH, ale nemůže v konkrétním případě uplatnit nárok na odpočet DPH na vstupu
podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede rovněž
celkové výdaje včetně DPH.
Není-li příjemce plátcem DPH, uvede celkové výdaje včetně DPH.




                                               9

                                                                                               Strana 24 / 24
