Modernizace Městského fotbalového stadionu Srbská - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Za elitním fotbalem na Srbskou
Sport
Realizace
STRATEGICKÝ PROJEKT
Modernizace Městského fotbalového stadionu Srbská
Zájem o fotbal se v Brně znovu probouzí ve velkém. A městský stadion v Srbské ulici je jeho hlavním centrem, které postupně získává důstojnou podobu odpovídající dnešní době. Cílem je, aby fanoušci a fanynky pravidelně chodili na místo, kde se budou cítit příjemně i bezpečně, užijí si zápasy na maximum a domů se odtud budou vracet se špičkovým návštěvnickým zážitkem.
Aktuality o projektu
22/07/2026
ShipEx Aréna je připravena na ligové boje
24/06/2026
Moderní stadion pro dnešní dobu. Vznikne projektová dokumentace na částečnou rekonstrukci Srbské
10/06/2026
Co čeká stadion Srbská? Nové osvětlení, novinářské lávky i LED obrazovky
06/05/2026
Sportovní dotace podpoří provoz Srbské
02/04/2026
Nové sedačky i řada dalších úprav. Srbská se chystá na první ligu
další aktuality
skrýt aktuality
Jaké probíhají úpravy?
Na Srbské se realizují postupná vylepšení, díky kterým Brno získává reprezentativní městský stadion. Zahrnují například výměnu sedaček, instalaci turniketů, nové ozvučení, kamerový systém nebo kompletní rekonstrukci šatny hostů. Stadion má zásluhou toho dlouhodobě vyhovovat standardům nejvyšších fotbalových soutěží a nabízet potřebný komfort jak hráčům, tak i divákům.
Co čeká stadion dále?
Nejde pouze o jednotlivé úpravy – do budoucna se plánuje také významnější rekonstrukce stadionu na etapy. Nejprve se vybuduje nová severní tribuna, kde se vytvoří všechno nezbytné zázemí, které zvýší komfort a nemusí být součástí hlavní budovy. Ve druhé etapě se pak přistoupí k rekonstrukci samotné hlavní budovy.
Kolik bude modernizace stát?
Zhruba
60 milionů Kč
míří na veškerá vylepšení stadionu v letech 2025 a 2026.
V příštích letech, než proběhne zmiňovaná větší rekonstrukce stadionu, půjde na opravy a investice ještě dalších cca
20 milionů Kč
.
Kapacita stadionu by se mohla po větší rekonstrukci pohybovat kolem
10 tisíc diváků
. Přesné číslo se bude vyvíjet dle projekčních prací a požadavků města i klubů. Celková cena velké rekonstrukce se pak odhaduje na
600 milionů Kč bez DPH
.
Foto: FC Zbrojovka Brno
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
Bc. Tomáš Aberl
člen RMB
Mgr. Tomáš Fiala
projektový manažer
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
Související projekty
Kultura
Sport
Realizace
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
více informací
Dokončeno
Sport
Dokončeno
Rozvoj sportovního areálu na ulici Vodova
více informací
Dokončeno
Sport
Dokončeno
Městský plavecký stadion Lužánky..
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše