Rada města Brna

Z9/13. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 12.12.2023



   37. Návrh smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
       na projekt „Meziuniverzitní studentská soutěž MUNISS
                    2024“ Masarykově univerzitě

Anotace
Na mezinárodní meziuniverzitní studentské soutěži MUNISS spolupracuje statutární město Brno s
brněnskými univerzitami od roku 2011. Předmětem materiálu je podpora projektu v roce 2024, a to ve
výši 703 845,-Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - poskytnutí individuální neinvestiční dotace Masarykově univerzitě, Žerotínovo
                               náměstí 617/9, Brno 601 77, IČO 00216224, na projekt „Meziuniverzitní studentská
                               soutěž MUNISS 2024“ ve výši 703 845,- Kč
                               - smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 703 845,- Kč
                               Masarykově univerzitě, Žerotínovo náměstí 617/9, Brno 601 77, IČO 00216224,
                               která tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu

2. pověřuje                    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem smlouvy o
                               poskytnutí dotace.


Stanoviska

Materiál byl projednán na schůzi R9/61 dne 29.11.2023. Schváleno jednomyslně.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D., vz. Mgr.
  Lucie Pokorná
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  5.12.2023 v 11:39
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 5.12.2023 v 13:03                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 29
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  5.12.2023 v 13:03




Sestava vytvořena 5.12.2023 v 13:03   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 29
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                        1-2
Obsah materiálu                                       3-3
Důvodová zpráva                                       4-5
Příloha (Zadost_o_dotaci_OSRS__Muniss 2024.pdf)       6-8
Příloha k usnesení (návrh smlouvy MUNISS 2024.pdf)   9 - 29




                                                        Strana 3 / 29
                                                           Důvodová zpráva
Hlavním cílem projektu Meziuniverzitní studentská soutěž MUNISS 2024 (dále pouze
MUNISS) a návazného programu MUNISS+ je rozvoj spolupráce města Brna s nadanými
studenty vysokých škol v Brně a tvorba studií s potenciálem realizace na území města. Cílem
je zapojení aktivních studentů do rozvoje města a získání inovativních nápadů pro jeho rozvoj.
Do projektu se zapojují studenti Masarykovy univerzity, Vysokého učení technického v
Brně a Mendelovy univerzity v Brně.
Dále projekt obsahuje program MUNISS+, který má za cíl prohloubit dosavadní spolupráci se
studenty i absolventy soutěže MUNISS a spolupracovat s nimi na vypracování dalších
odbornějších studií na témata zadaná ze strany odborů Magistrátu města Brna. MUNISS je
zařazen mezi projekty akčního plánu Strategie #brno2050, kdy naplňuje hodnotu „Vzdělané
univerzitní město“. Projekt také naplňuje cíle a priority Strategie a koncepce rozvoje
univerzitního školství v Brně, která vznikla v roce 2011 ve spolupráci se všemi vysokými
školami v Brně.
Přínosy pro statutární město Brno:
   • inovativní nápady na řešení dané problematiky, zapojení kreativních a talentovaných
      studentů do problémů rozvoje města,
   • široké portfolio oborů a fakult dovoluje městům řešit problémy z různých oblastí,
   • zkrácení projektu z dvousemestrálního na půl roku
Přínosy pro studenty a zapojené univerzity:
   • získání praktických zkušeností a dovedností, zkušenosti s týmovou prací v mezioborově
      stavěném týmu,
   • možnost spolupráce s odborníky z měst i dalších institucí na vybraná témata,
   • rozvoj soft-skills, prezentace a obhajoba svých nápadů před kolegy z týmu, odborníky,
      lektory a vedením města.

Meziuniverzitní soutěž MUNISS probíhá pravidelně od školního roku 2011/2012. Nově je
představen nástroj, který studenty zapojuje do intenzivní soustředěné několikadenní práce na
tématu. Vítězné téma bude rozpracováno do studie proveditelnosti ve spolupráci s MUNISS +.
Odbor strategického rozvoje a spolupráce považuje projekt za velmi důležitý nástroj pro
zapojování talentovaných studentů do rozvoje města a doporučuje jeho realizaci.
Finanční prostředky na poskytnutí dotace Masarykově univerzitě jsou alokovány ve schváleném
rozpočtu města Brna na rok 2023 v rozpočtu Odboru strategického rozvoje a spolupráce ORJ
1500, §3809, pol. 5332, ORG 7150 ve výši 703 845,- Kč.

Materiál projednala RMB dne 29. 11. 2023.
Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                                                                                       Matonohov
                                                                  Podivinská




                                                                                                                          Kratochvíl
                                                                               Bc. Aberl


                                                                                           Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                           Bořecký


                                                                                                        Chvátal
                                                  Kerndl




                                                                                                        RNDr.
                                  Suchý
                   Černý
  JUDr.




                                          JUDr.




                                                                                                                                       JUDr.


                                                                                                                                       JUDr.
                                                                                                                  Ph.D.




                                                                                                                                                   Oliva
            Mgr.



                           Mgr.




                                                           Ing.




                                                                                                                          Ing.




                                                                                                                                       á




   pro        pro            pro             pro           pro                 -----       pro            pro              pro         pro   pro




                                                                                                                                                           Strana 4 / 29
Materiál projednala Komise RMB pro chytré a otevřené město dne 28. 11. 2023.
Schváleno jednomyslně všemi přítomnými členy.




                                                                               Strana 5 / 29
             Žádost o individuální dotaci z rozpočtu města Brna na rok 2024
Název projektu:
Meziuniverzitní studentská soutěž MUNISS 2024
Oficiální název žadatele/příjmení a jméno fyzické osoby ne/podnikající (jméno a příjmení žadatele, adresa
bydliště, datum narození - v případě fyzické osoby / název žadatele, sídlo, IČO - v případě právnické osoby a
OSVČ)
Masarykova univerzita, Žerotínovo nám. 617/9, 601 77 Brno, IČO: 00216224
Kontakt (jméno a příjmení osoby + funkce, např. předseda spolku, ředitel; tel.; e-mail; případně mimo
statutárního zástupce i kontaktní osoba)
prof. MUDr. Martin Bareš, Ph.D., rektor, E-mail:
kontaktní osoba:

Bankovní spojení (účet žadatele, na který má být příp. dotace poskytnuta – č. účtu, kód banky, název banky)

85636621/0100 - Komerční banka, a.s.
Termín realizace projektu:
1.12.2023-30.9.2024
Požadovaná částka (v Kč):
703 845 Kč

Popis žadatele (charakteristika zaměřená na prokázání schopností a dovedností žadatele, realizované projekt

Masarykova univerzita je založena na úctě k tradici a k hodnotám a Ekonomicko-správní fakulta je její
otevřenou a moderní součástí, která vždy hledá cestu k dlouhodobé oboustranně přínosné spolupráci. ESF
podporuje řada partnerských subjektů z různých oblastí, zejména pak např. z oblasti auditu, daňového
poradenství, finančnictví, bankovnictví, datové analýzy, marketingu či HR. Masarykova univerzita patří k
výzkumné špičce v Česku. Má za sebou řadu významných projektů a také spoustu před sebou. Věnuje se
například problematice znečištění ovzduší v Brně či cirkulární ekonomice. Neustále zvyšuje kvalitu výuky a
zapojuje studenty do reálných výzkumů, které často vzniknou i ve spolupráci s absolventy.
Popis projektu (max. 2 000 znaků) - popis projektu může být přílohou žádosti
Popis projektu je přílohou žádosti
Odůvodnění žádosti - ve smyslu § 10a odst. 3 zákona č. 250/2000 Sb. (proč žadatel o dotaci z rozpočtu
města Brna žádá, max. 300 znaků)
Hlavním cílem projektu je využít energii a kreativitu vysokoškolských studentů ve prospěch města Brna.
Formou tohoto využití bude soutěž meziuniverzitně sestavených studentských týmů, které budou
zpracovávat své práce k tématům a problémům zadaným ze strany statutárního města Brna. Výsledné práce
bude město moci plně použít pro své potřeby.
Projekt navazuje na ročníky realizované v minulých letech. Dotace z rozpočtu statutárního města Brna
pomůže zachovat kontinuitu přínosného a oboustranně úspěšného projektu.
Do projektu se zapojí studenti a pracovníci Masarykovy univerzity, Vysokého učení technického v Brně a
Mendelovy univerzity v Brně. Hlavním partnerem projektu na straně města bude Odbor strategického
rozvoje a spolupráce. Projekt představuje vhodné propojení studentů i vysokých škol do záležitostí
samosprávy města, který odpovídá přístupu Smart City.




                                                                                                       Strana 6 / 29
Seznam skutečně doložených příloh žadatelem:
1. Popis projektu MUNISS Ideathon 2024
2. Doklad o zřízení účtu žadatele
3. Čestné prohlášení o bezdlužnosti
4. Prokázání vlastnické struktury


Datum podpisu                                                      podpis zástupce žadatele + příp. razítko

Povinné přílohy žádosti o individuální dotaci: položkový rozpočet nákladů a výnosů, doklad o zřízení účtu žadatele, čestné
prohlášení o podílu v právnické osobě, údaje o skutečném majiteli právnické osoby podle zákona upravujícího evidenci skutečných
majitelů ve formě úplného výpisu platných údajů a údajů, které byly vymazány bez náhrady nebo s nahrazením novými údaji,
jedná-li se o evidující osobu,čestné prohlášení o bezdlužnosti vůči veřejným rozpočtům. K žádosti doporučujeme přiložit podrobný
popis projektu/činnosti.

K žádosti mohou být přiloženy nepovinné přílohy např. doporučení atd. Vámi poskytnuté osobní údaje zpracovává
Statutární město Brno – Magistrát města Brna v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze
dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a volném pohybu těchto
údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů). Více informací získáte na stránkách
https://www.brno.cz/gdpr/ a dle jednotlivých agend https://www.brno.cz/gdpr/zaznamy-o-cinnostech-zpracovani/“




                                                                                                                        Strana 7 / 29
    Položkový rozpočet nákladů a výnosů - žádost o individuální dotaci z rozpočtu
                            města Brna na rok/roky …
Název žadatele: Masarykova univerzita
Název projektu: Meziuniverzitní studentská soutěž MUNISS 2024
Rozpočet musí být vyrovnaný – náklady musí být ve stejné výši jako výnosy.

Druh nákladu např.: materiál, služby (cestovné, přepravné, spoje, ubytování, pronájem, osvětlení, ozvučení, propagace,
autorské poplatky, např. OSA, honoráře) osobní náklady - dohody o PP a PČ, mzdy a odvody, drobný dlouhodobý
hmotný majetek (do 40 tis. Kč), drobný dlouhodobý nehmotný majetek (např. software - do 60 tis. Kč)

                              Předpokládané náklady projektu (v tis. Kč)
                                                             Celkové uznatelné
                     Druh nákladu                                                           Požadovaná dotace
                                                                  náklady
Přímá finanční podpora pro vítězné studenstské týmy
Ideathon                                                                     100000,0                       100000,0
Odborný rozvoj studentů a zajištění kvality projektu
Ideathon                                                                     218839,0                       218839,0
Řešitelský tým                                                               181980,0                       181980,0
Režijní náklady                                                               60000,0                        60000,0
Přímá finanční podpora pro vítězné studenstské týmy
MUNISS+                                                                       70000,0                         70000,0
Odborný rozvoj studentů a zajištění kvality projektu
MUNISS+                                                                       73026,0                         73026,0

Celkem:                                                                      703845,0                       703845,0
                              Předpokládané výnosy projektu (v tis. Kč)
Požadovaná částka od města Brna                                                                             703845,0
Dotace MK ČR
Dotace JMK
Dotace - ostatní obce
Dotace - fondy EU
Dary
Příjmy (vstupenky, prodej)
Výnosy z reklamy
Ostatní výnosy (ostatní výnosy specifikujte - např.
vlastní vklad )
Celkem:                                                                                                     703845,0




Datum                                                    podpis zástupce žadatele + příp. razítko
                                          Smlouva č. …

                     o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna



uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku mezi těmito smluvními stranami:



statutární město Brno
se sídlem:          Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
IČO:                44992785
DIČ:                     CZ44992785 (plátce DPH)

zastoupené:          JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
podpisem smlouvy je usnesením Zastupitelstva města Brna přijatým na zasedání č. ZX/XX dne
                         XX. XX. 2023 pověřen: Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí

                               Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB (dále jen „OSRS

                         MMB“)

kontaktní osoba:          Mgr. Jakub Rybář, DiS., +420 542 172 274, rybar.jakub@brno.cz

č. účtu:                 111211222/0800

(dále jen „poskytovatel“)
     a


 Masarykova univerzita
se sídlem:         Žerotínovo náměstí 617/9, 601 77 Brno
IČO:               00216224
DIČ:                     CZ00216224 (plátce DPH)

zastoupená:              prof. MUDr. Martinem Barešem, Ph.D., rektorem

kontaktní osoba:

bankovní spojení:        Komerční banka, a. s.

č. účtu:                 85636621/0100
(dále i „příjemce“)




                                                 I.

                                 Předmět smlouvy a účel dotace

1.       Předmětem této smlouvy je poskytnutí účelové neinvestiční finanční podpory z rozpočtu
         poskytovatele ve formě neinvestiční dotace na realizaci projektu „Meziuniverzitní

                                                 1



                                                                                           Strana 9 / 29
     studentská soutěž MUNISS 2024” (dále i jen „projekt“) specifikovaný v příloze č. 1 této
     smlouvy, a to na základě žádosti zaevidované pod č. j. MMB/0515960/2023 (dále jen
     „dotace“).

2.   Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na svou vlastní
     zodpovědnost, v souladu s právními předpisy a podmínkami této smlouvy. Podrobný popis
     účelu projektu a činností pro tento projekt je definován v příloze č. 1, která je nedílnou
     součástí této smlouvy.

3.   Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve
     znění pozdějších předpisů, a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
     územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů (dále také „zákon o rozpočtových
     pravidlech územních rozpočtů“).

4.   Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o
     změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů,
     veřejnou finanční podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.

5.   Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107 až
     109 Smlouvy o fungování Evropské unie, zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci
     neprodleně vrátit zpět na účet poskytovatele.

6.   V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou
     naplňovat znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými
     předpisy v oblasti veřejné podpory.


                                               II.

                              Výše a podmínky použití dotace

1. Příjemci je poskytována dotace ve výši 703 845 Kč (slovy: sedm set tři tisíc osm set čtyřicet
   pět korun českých) na realizaci projektu.

2. Dotace bude poukázána jednorázově bankovním převodem na účet příjemce uvedený v
   záhlaví této smlouvy nejpozději do 30 dnů ode dne účinnosti této smlouvy. Dotace je
   poskytována formou zálohy s povinností následného vypořádání.

3. Dotaci lze použít pouze v období od 1. 12. 2023 do 30. 9. 2024 na úhradu způsobilých
   nákladů příjemce spojených s realizací projektu, které splňují níže uvedené podmínky:

            a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 12. 2023
               do 30. 9. 2024, případně do 31. 10. 2024 pokud se jedná o mzdové náklady,

            b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. I. odst. 1 a odst. 2 této
               smlouvy a ostatními podmínkami této smlouvy,

            c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č.
               320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých
               zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů.




                                               2



                                                                                            Strana 10 / 29
4. Způsobilými výdaji projektu se rozumí výdaje vynaložené v souvislosti s naplněním účelu
   projektu, které nepatří mezi nezpůsobilé výdaje dle odst. 5 tohoto článku a které jsou v
   souladu s předloženým rozpočtem projektu, který tvoří přílohu č.2 této smlouvy.

5. Dotaci nelze použít na nezpůsobilé výdaje projektu.

     Nezpůsobilými výdaji projektu se rozumí:

            a) úhrada výdajů na pohoštění a catering;

            b) nákup nemovitostí;

            c) odpisy dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku;

            d) dotace jiným fyzickým a právnickým osobám;

            e) úhrada daně z přidané hodnoty v případě, že žadatel má právo na její odpočet;

            f)   úhrada úvěrů a půjček, penále, pokuty, kurzové ztráty.


                                                III.

                             Práva a povinnosti smluvních stran

1.      Příjemce se zavazuje, že:

            a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu,

            b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede
               poskytnutou dotaci na jiný právní subjekt,

            c) naplní účelové určení projektu.



2.      Příjemce se dále zavazuje:

            a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy,

            b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,

            c) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,

            d) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce
               má nárok na její odpočet,

            e) dbát dobrého jména poskytovatele, a to jak při realizaci projektu, tak i po jeho
               ukončení.

3.      Příjemce je povinen nejpozději do 31. 10. 2024 splnit následující: I. Předložit
        poskytovateli celkové vyúčtování poskytnuté dotace nebo toto vyúčtování v této lhůtě
        předložit k poštovní přepravě. Při doručování datovou schránkou nebo e-mailem se
        zaručeným elektronickým podpisem je pro zachování lhůty rozhodující datum doručení,
        u datové schránky je datem doručení myšleno datum dodání do datové schránky.
        Vyúčtování bude obsahovat:
                                                 3



                                                                                           Strana 11 / 29
a) závěrečnou zprávu – zhodnocení projektu obsahující stručný popis
      realizovaného projektu/realizované činnosti, celkové vyhodnocení
      splnění účelu, přínos pro statutární město Brno; doporučená struktura
      závěrečné zprávy je následující:

            -   stručný popis realizovaného projektu,

            -   průběh realizace aktivit financovaných z dotace,

            -   celkové vyhodnocení splnění účelu,

            -   finanční vypořádání dotace s potvrzením jeho pravdivosti a
                správnosti (bude splněno vyplněním formuláře o vyúčtování
                neinvestiční dotace dle bodu níže),
            -   shrnutí  medializace     projektu (např.      tiskové   zprávy,
                fotodokumentaci projektu, články apod.);

b)    vyplněný formulář „Vyúčtování neinvestiční dotace – formulář“, formulář
      je uveřejněn na stránkách https://dotace.brno.cz/ (sekce Odbor
      strategického rozvoje a spolupráce);

c)    kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v příslušném
      kalendářním roce. Veškeré originály dokladů příjemce a jejich
      předložené kopie budou označeny textem, ze kterého bude jednoznačně
      zřejmé, že doklad byl hrazen z konkrétní dotace poskytovatele: „Hrazeno
      z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot.
      smlouvy …. v částce ….. Kč.“;

d)    prokázání úhrady prvotních dokladů:

       i.   Úhrada plateb v hotovosti – zjednodušený daňový doklad (paragon),
            faktura, platby na základě uzavřené smlouvy – nutno doložit
            výdajovým pokladním dokladem,

       ii. Úhrada bezhotovostní – faktura, smlouva – nutno doložit kopií
           výpisu z bankovního účtu;

e)    fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo
      zjednodušeném rozsahu, předloží podpisem oprávněné osoby
      opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy dokládající
      zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka
      „vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“
      (viz odst. 2 písm. c) tohoto článku smlouvy) bude splněna sledováním
      čerpání dotace v rámci střediska, zakázky nebo zavedením analytické
      evidence příslušných účtů;

f)    příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést
      dle § 1f zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších
      předpisů, jednoduché účetnictví, prokážou zavedení všech dokladů
      použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a
      výdajů) opatřeného podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují
      výdajový paušál, nebo příjemci, kteří jsou přihlášeni k platbě paušální
                                4



                                                                            Strana 12 / 29
                    daně, nebo příjemci, kteří nevedou účetnictví, doloží čestné prohlášení
                    o této skutečnosti a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše
                    opatřené podpisem oprávněné osoby;

            g)      v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen doklad, popř.
                    kopie dokladu, splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona
                    č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů
                    (zejména vymezení předmětu nájmu, smluvních stran a výše
                    nájemného).

     II. Vrátit na účet poskytovatele uvedený v čl. III odst. 5 této smlouvy případnou
             nepoužitou část prostředků dotace. Před vrácením dotace nebo její části je
             vhodné předem informovat OSRS MMB prostřednictvím formuláře Oznámení o
             vrácení   dotace   dostupného       na   https://dotace.brno.cz/   (sekce   Odbor
             strategického rozvoje a spolupráce).

4.   OSRS MMB v případě prodlení příjemce s předložením vyúčtování poskytnuté dotace
     dodatečně stanoví písemným oznámením náhradní termín ne delší než 30
     kalendářních dnů pro předložení tohoto vyúčtování. Oznámení o stanovení náhradního
     termínu může být odesláno současně s výzvou k vrácení dotace.

5.   Příjemce je povinen v případě obdržení výzvy k vrácení dotace či její části z důvodu
     nepředložení vyúčtování čerpání dotace nebo v případě nedodržení limitu uvedeného
     v čl. II. odst. 3, 4 a 5 této smlouvy tuto vrátit poskytovateli na účet:

     a)   č. 111211222/0800, VS číslo smlouvy, pokud se vrácení dotace či její části
          uskuteční v roce, ve kterém byla příslušná dotace vyplacena,

     b)   č. 111350222/0800, VS 64022229, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční
          v termínu od 1. 1. do posledního dne měsíce února, v následujících letech po roce
          vyplacení příslušné dotace,

     c)   č. 111158222/0800, VS číslo smlouvy, pokud se vrácení dotace či její části
          uskuteční v termínu od 1. 3. do 31. 12. v následujících letech po roce vyplacení
          příslušné dotace.

6.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení
     zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších
     předpisů (zejména § 9 odst. 2 citovaného zákona).

7.   Příjemce se zavazuje při čerpání dotace postupovat v souladu se zákonem č. 134/2016
     Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů.




                                           IV.

                                Další povinnosti příjemce




                                             5



                                                                                           Strana 13 / 29
1.   Příjemce se zavazuje uvádět na tištěných i elektronických materiálech souvisejících s
     realizací projektu (např. publikace, časopisy, noviny, sborníky, propagační materiály
     všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):

     a)   že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna a současně

     b)   logo či znak statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již
          uzavřením této smlouvy, příjemce je současně povinen používat logo v souladu s
          Logomanuálem města Brna. V případě použití znaku statutárního města Brna je
          třeba postupovat dle platného znění Statutu pro užívání znaku a vlajky města Brna
          a znaků a vlajek městských částí, podrobnosti jsou zveřejněny na
          https://www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna. Logomanuál města
          Brna je uveřejněn na webových stránkách města Brna https://www.brno.cz/w/logo.

          V nutných případech může příjemce konzultovat použití loga na adrese
          logo@brno.cz.

2.   Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v odst. 1 tohoto
     článku smlouvy k provedení kontroly splnění povinností příjemce uvedené v odst. 1

     tohoto článku. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů průběžně,
     nejpozději však současně s předložením závěrečného vyúčtování čerpání dotace. V
     případě poskytnutí dotace na vydání publikace (např. časopisu, novin, sborníku) je
     příjemce povinen předat poskytovateli 3 výtisky publikace (např. časopisu, novin,
     sborníku). V případě poskytnutí dotace na vydání multimediálního nosiče je příjemce
     povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního nosiče. Obojí však nejpozději s
     předložením vyúčtování dotace.

3.   Příjemce je povinen průběžně informovat kontaktní osobu za poskytovatele o projektu
     a zvát ji s dostatečným předstihem na všechny akce a události s tímto projektem
     spojené.

4.   Příjemce je povinen oznámit poskytovateli svůj případný zánik, transformaci, sloučení,
     změnu statutárního orgánu, změnu kontaktu apod., či změnu vlastnického vztahu k věci,
     na kterou se dotace poskytuje, bez zbytečného odkladu, nejpozději však do 14
     kalendářních dnů ode dne nabytí účinnosti této změny. V případě přeměny nebo zrušení
     s likvidací je příjemce povinen tuto skutečnost oznámit poskytovateli bez zbytečného
     odkladu po vstupu do likvidace.

5.   Příjemce se zavazuje v případě změny projektu či jeho názvu oproti údajům uvedeným
     v žádosti o dotaci včetně jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s
     takovou změnou. Změna může být méně závažná či závažná, míru závažnosti změny
     projektu či jeho názvu je oprávněn posoudit a určit OSRS MMB.

6.   Písemný souhlas se změnou projektu nebo dalších smluvních podmínek uděluje
     Zastupitelstvo města Brna, a to formou dodatku ke smlouvě. Takovou změnou projektu
     je zejména změna, která má zásadní dopad na účel poskytnuté dotace (např. změna
     názvu projektu, převod realizace projektu do roku následujícího) a na termíny
     stanovené pro čerpání a vyúčtování dotace.

7.   Méně závažné změny údajů ve smlouvě uvedených (např. změna čísla bankovního
     účtu, změna kontaktní osoby apod.) nevyžadují uzavření dodatku ke smlouvě. Příjemce
                                            6



                                                                                       Strana 14 / 29
     je u těchto změn povinen o nich bezodkladně informovat OSRS MMB, a to
     prostřednictvím kontaktní osoby uvedené v záhlaví této smlouvy.


                                           V.
                                       Kontrola

1.   Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o
     finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
     kontrole), ve znění pozdějších předpisů, provedení průběžné a následné veřejnosprávní
     kontroly nakládání s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu,
     který je vymezen touto smlouvou, a předložit při kontrole všechny požadované doklady.
     Kontrolu provádí OSRS MMB, případně jiný orgán určený poskytovatelem.

2.   Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěného
     průběžnou veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

3.   Příjemce je povinen po dobu 10 (deseti) let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat
     následující materiály:

     a)     žádost včetně povinných příloh,

     b)     tuto smlouvu,

     c)     originály dokladů prokazujících čerpání dotace,

     d)     dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,

     e)     závěrečnou zprávu.




                                        VI.

                                 Sankční ustanovení

1.   Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy
     (zejména se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
     ve znění pozdějších předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo
     zadrží poskytnutou dotaci, bude poskytovatel postupovat v souladu s ustanoveními §
     22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
     pozdějších předpisů.

2.   V případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen
     odvod za porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či
     zadržených finančních prostředků. Kdy se jedná o neoprávněné použití či zadržení
     peněžních prostředků, je uvedeno v § 22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o
     rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů; jedná se
     mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou o poskytnutí dotace.

3.   Poskytovatel (OSRS MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě v
     jím stanovené lhůtě max. 30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního
                                              7



                                                                                       Strana 15 / 29
     zjištění, že příjemce porušil méně závažnou povinnost dle čl. IV. této smlouvy, jejíž
     povaha umožňuje nápravu v náhradní lhůtě, nebo nepředložil vyúčtování v termínu
     stanoveném touto smlouvou. V rozsahu, v jakém příjemce provede opatření k nápravě,
     platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.

4.   Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. IV. této smlouvy, u které není
     možné provést nápravu ani ve stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce
     neprovede nápravu ani ve stanovené náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s
     ustanovením zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
     ve znění pozdějších předpisů, uložen odvod ve výši 1 % z poskytnuté dotace za každé
     jednotlivé porušení povinnosti. Za předložení vyúčtování čerpání dotace po
     stanoveném termínu:

     -   do 5 kalendářních dnů…………………..1 % z poskytnuté dotace

     -   od 6 do 30 kalendářních dnů……………3 % z poskytnuté dotace.

5.   Při porušení několika méně závažných povinností či opakovaném porušení téže méně
     závažné povinnosti se odvody za porušení rozpočtové kázně sčítají.

6.   Poskytovatel (OSRS MMB) písemně vyzve příjemce k vrácení dotace nebo její části v
     jím stanovené lhůtě max. 30 kalendářních dnů, zjistí-li na základě kontroly, že příjemce
     porušil povinnost stanovenou právním předpisem, která souvisí s účelem, na který byly
     peněžní prostředky poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla
     dotace poskytnuta, u níž nelze vyzvat k provedení opatření k nápravě. V rozsahu, v

     jakém příjemce vrátil dotaci nebo její část, platí, že nedošlo k porušení rozpočtové
     kázně.


                                           VII.

                                 Závěrečná ustanovení

1.   Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné
     dohody formou písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými
     zástupci smluvních stran.

2.   Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran
     a doručením či předáním této smlouvy oběma smluvním stranám. Smlouva nabývá
     účinnosti dnem uveřejnění v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních
     podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
     (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů.

3.   Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla poskytovatelem v plném
     rozsahu zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
     účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o
     registru smluv), ve znění pozdějších předpisů, způsobem umožňujícím dálkový přístup.
     4. Příjemce podpisem této smlouvy bere na vědomí, že statutární město Brno –
     Magistrát města Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením Evropského
     parlamentu a


                                            8



                                                                                            Strana 16 / 29
        Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se
        zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice
        95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů). Více informací je umístěno na
        stránkách https://www.brno.cz/w/gdpr/.

5.     Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních
       stran nebo výpovědí.

6.     Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět
       bez udání důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem následujícím
       po dni doručení výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že
       výpověď byla doručena třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve výpovědní lhůtě
       poskytovatel pozastaví vyplácení finančních prostředků.

7.     Tato smlouva je vyhotovena v jednom elektronickém vyhotovení podepsaném
       elektronickými podpisy oprávněných zástupců obou smluvních stran, případně je
       vyhotovena v listinné podobě ve třech stejnopisech s platností originálu, přičemž
       poskytovatel obdrží dvě vyhotovení a příjemce obdrží jedno vyhotovení.

Přílohy:

     1. Návrh projektu

     2. Plánovaný rozpočet projektu

     3. Závazné a sledované ukazatele projektu




Doložka podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
pozdějších předpisů.
Poskytnutí dotace a smlouva o poskytnutí dotace mezi statutárním městem Brnem a
Masarykovou univerzitou byly schváleny na ZX/XX. zasedání Zastupitelstva města Brna
konaném dne XX. XX. 2023.



V Brně dne ………………………                         V Brně dne ………………………

za poskytovatele:                               za příjemce:




……………………………………………..                               ……………………………………………..



                                            9



                                                                                       Strana 17 / 29
 Příloha č. 1:
                                 Projekt MUNISS 2024
Úvodní představení
Předkládaný projekt MUNISS 2024 je inovací projektu MUNISS z minulých let. Jádrem inovace
je zkrácení zpracovávání projektu do finální podoby na jeden semestr. Tato podoba má řadu
výhod. Studentům nabízí zajímavou krátkodobou účast na projektech města Brna, což je pro
ně atraktivní, a zároveň nabízí rychlý přístup k nápadům pro zadavatele městských projektů.
Přesto se nová podoba snaží zachovat pozitiva MUNISSu jako jsou podpora meziuniverzitní
týmové spolupráce, tvorba kvalitních řešení, rozvoj odbornosti studentů a spolupráce s
talentovanými studenty.
Hlavním záměrem projektu Meziuniverzitní studentská soutěž MUNISS 2024 (dále pouze
MUNISS) je rozvoj spolupráce města Brna s nadanými studenty největších vysokých škol v
Brně a tvorba praktických studií s potenciálem realizace na území města. Do projektu se
mohou v Brně zapojit primárně studenti a pracovníci Masarykovy univerzity, Vysokého
učení technického v Brně a Mendelovy univerzity v Brně. Cílem je zapojení aktivních
studentů do rozvoje města, získání inovativních nápadů pro rozvoj města, ověření
proveditelnosti návrhů a jejich dopracování do požadované podoby dle požadavků zadavatele.
Projekt je přitom otevřený i pro studenty dalších vysokých škol nejen v Brně.

Z pohledu studentů se projekt skládá ze dvou fází:

První, soutěžní fáze MUNISS spočívá v uskutečnění pětidenní akce, během které budou
meziuniverzitní studentské týmy za podpory hlavního lektora, mentorů, zástupců zadavatele a
dalších odborníků na zadané téma pracovat na návrzích a řešeních konkrétního zadání
předloženého statutárním městem Brnem. Během této akce budou studenti spolupracovat a
vytvářet inovativní nápady a koncepce, které by mohly pomoci vyřešit v zadání definované
problémy, nebo zlepšit situaci ve městě. Týmy budou v posledním dni akce prezentovat svá
řešení před odbornou tříčlennou komisí. Jejich návrhy budou vyhodnoceny a komise vybere
ten nejlepší. Vítězné řešení bude vybráno na základě kritérií jako originalita, proveditelnost a
potenciál k pozitivnímu dopadu na město Brno. Výsledné práce budou předány ve formě word
dokumentu a powerpointové prezentace zástupcům města Brna a město je bude moci plně
využít pro své potřeby. V rámci soutěžní fáze bude pro studentské týmy uspořádán jednodenní
odborný workshop za účasti externích odborníků a zaměstnanců MMB a exkurze v místě, jehož
se zadání týká. Pro studentské týmy bude uspořádán kurz soft skills, který je předpokladem
pro intenzivní a efektivní navázání spolupráce mezi členy týmu a následně usnadní inkubaci
nápadů a transfer znalostí. Vítězný projekt, popřípadě doplněn zadavatelem o další návrhy,
bude vkladem do druhé soutěžní fáze projektu nazvané MUNISS+.

Druhá, implementační fáze MUNISS+ spočívá v dalším systematickém zdokonalení a
dopracování návrhů vítězného týmu, či jiných návrhů dle požadavků zadavatele, do podoby
výsledné odborné studie. Výsledná studie bude zpracovávána meziuniverzitním týmem
studentů vítězného týmu, popřípadě dalších studentů soutěžních týmů, nebo absolventů
projektu MUNISS z minulých ročníků. Zpracování odborné studie bude



                                                                                              1
                                              10



                                                                                            Strana 18 / 29
probíhat v průběhu měsíce března až června (v případě požadavků zadavatele na výrobu
brožury a plakátu možnost dopracování do konce srpna). Tato studie poskytne konkrétní
doporučení pro magistrát města Brna, která může zadavatel využít ke konkrétním akcím a
změnám ve prospěch občanů a obyvatel města Brna.
Celý projekt kombinuje tvůrčí myšlení studentů, soutěžní prvek a praktickou aplikaci nápadů
pro zlepšení města Brna.

Z pohledu organizátora a zadavatele projektu je důležitou fází tzv. přípravná fáze, která bude
podle předpokladu probíhat v měsících prosinec–únor a bude předcházet první, soutěžní fázi.
V počátku přípravné fáze bude jasně vymezeno zadání pro pětidenní akci, upřesněna jeho
konkrétní náplň a přesný harmonogram a následně pak budou sesbírány informace nutné k
řešení zadaného tématu studentskými týmy (datové sady, mapy, existující sekundární data
apod.). V rámci přípravné fáze bude probíhat propagační náborová kampaň pro studenty, kteří
se budou moci registrovat primárně přes webové stránky projektu. Ze zájemců budou vybrány
tři minimálně pětičlenné týmy, které budou mezi sebou vzájemně soupeřit o vypracování
nejlepšího řešení zadaného hlavního tématu v rámci soutěžní fáze projektu. Každý tým bude
složen ze studentů napříč univerzitami a studijními obory.
Hlavním organizátorem projektu bude Masarykova univerzita zastoupena Ekonomickosprávní
fakultou. Na straně města pak bude hlavním partnerem Odbor strategického rozvoje a
spolupráce.



Předpokládaný harmonogram soutěže
Projektové aktivity jsou plánovány ve třech fázích: (0) přípravná fáze, (1) soutěžní fáze
MUNISS a (2) implementační fáze MUNISS+:
Aktivita                                      Časový úsek Předpokládaný termín


(0) Příprava zadání pro soutěž                      4 týdny   prosinec


(0) Příprava podkladů pro soutěž                    8 týdnů   prosinec–leden


(0) Propagace soutěže a registrace studentů        6 týdnů    prosinec–leden


                                                   2 týdny    leden-únor
(0) Sestavení týmů a jejich oslovení,
kurz soft skills

(1) Zahájení soutěže, představení zadání             1.den    únor
tématu, příp. exkurze


(1) Odborný workshop                                2. den    únor



                                              11



                                                                                          Strana 19 / 29
(1) Zpracování zadaného tématu                    3. den      únor


 (1) Příprava prezentace, prezentace týmů,        4. den       únor
 odevzdání     řešení.    (Následně    pak
 vyhodnocení nejlepšího týmu a předání
 finanční odměny soutěžícím)


 (1) Zakončení soutěže                            4. den      únor


 (2) Výběr týmu pro MUNISS+                       4 týdny     únor-březen


                                                   2 dny      březen
 (2) Odborný workshop se zadavatelem a
 upřesnění zadání pro další postup na
 zadaném tématu

 (2) Týmová práce na dopracování cca 16 týdnů                 březen–červen
 vítězného zadání na základě zpětné vazby
 zadavatele a lektora, předání draftu řešení



                                                  8 týdnů     červenec–srpen
 (2) Dopracování draftu na základě
 požadavků vznesených zadavatelem a
 lektorem projektu



Předpokládaný průběh přípravy soutěže

   (0) Příprava zadání
Zástupce zadavatele (Magistrát města Brna) po schválení dotace během přípravné fáze
projektu předá organizátorovi projektu zadání pro soutěž. Zadání bude zveřejněno na
webových stránkách projektu na sociálních sítích.

   (0) Příprava podkladů pro soutěž
Lektor tématu spolu se zadavatelem připraví potřebné informace pro kvalitní zpracování
projektu. Bude se jednat především o sekundární data, v případě potřeby pak i o data primární.
V případě primárních dat lektor tématu navrhne instrument vhodný pro sběr dat a zadavatel
zajistí získání dat od potřebné cílové skupiny. Data budou soutěžním týmům připravena v
podobě datové matice nebo jiného vhodného nástroje. Přípravu konkrétních podkladů pro práci
studentů provede lektor ještě před zahájením soutěže.

   (0) Propagace soutěže a registrace studentů
V průběhu přípravné fáze v rámci projektu je plánována ve spolupráci se zapojenými
univerzitami propagační kampaň, v rámci které dojde k představení projektu MUNISS 2024
zájemcům z řad studentů a zároveň budou osloveni uchazeči o účast v soutěži z předchozího
                                             12



                                                                                          Strana 20 / 29
ročníku, kteří se projektu zatím neúčastnili. Ke zvyšování povědomí o soutěži bude využit nový
web www.muniss.cz, a sociální sítě (facebook, instagram).




   (0) Sestavení týmů, výběr vedoucích a průběh práce týmů v rámci soutěže
Pro zpracování tématu zadaného ze strany města Brna budou sestaveny tři studentské týmy.
Každý tým si zvolí vedoucího týmu, který bude zodpovídat za koordinaci zbývajících členů
týmu. Pokud se členové na svém vedoucím nedohodnou, bude jim stanoven hlavním lektorem.
Při sestavování týmu se bude dbát na to, aby jeho členové zastupovali různé obory, díky čemuž
bude zajištěno komplexní zpracování daného tématu. Sestavení jádra týmů proběhne na
základě vyhodnocení CV a motivačních dopisů ve snaze zajistit co největší různorodost týmů.
Vedoucí týmu komunikuje s lektorem tématu, mentory a ostatními kolegy v rámci svého týmu,
seznamuje se s připomínkami, výhradami a doporučeními pracovníků města, mentorů,
hodnotitelů a konzultantů, nese zodpovědnost za zpracování finální podoby týmové práce a
zapracovává všechna relevantní stanoviska, odevzdává finální verzi práce a prezentaci na
konci čtyřdenní soutěže.

   (1) Zahájení soutěže
Po sestavení týmů proběhne kurz soft skills vedený profesionálním lektorem/koučem. Tento
kurz si klade za cíl mj. stmelení týmu, nastavení komunikace uvnitř týmu a přípravu na
zpracování zadaného tématu. Následovat pak bude oficiální zahájení soutěže (termín konání
se předpokládá ve druhém únorovém týdnu), kterého se zúčastní studenti, zástupci města Brna
a univerzit, lektor tématu, popřípadě i mentoři a další odborníci. Studenti budou seznámeni se
zadáním, kterém jim spolu s radami pro vypracování předá lektor tématu ve spolupráci se
zadavatelem. Po úvodní části budou pro studenty připraveny aktivity zaměřené zejména na
dovednosti, které budou studenti pro zpracovávání zadání potřebovat. Cílem je usnadnit start
a následný průběh práce studentských týmů. Z rozpočtu projektu bude hrazeno občerstvení.

   (1) Odborný workshop a exkurze
Studentské týmy absolvují odborný workshop vedený zástupci zadavatele či konzultanty na
téma spojené s řešeným zadáním. Pokud to zadání bude vyžadovat, proběhne také exkurze
do určené lokality, za účelem získání inspirace a seznámení se s prostředím přímo v terénu.
Účastníkům odborného workshopu a případné exkurze bude z rozpočtu projektu hrazeno
občerstvení, v případě potřeby vycestovat mimo Brno i doprava standardními dopravci.

   (1) Zpracování zadaného tématu soutěžními týmy
Téma zadané městem Brno budou zpracovávat tři studentské týmy složené z minimálně 5
studentů, které budou koordinovány určeným pracovníkem/pracovníky MMB a lektorem. Na
začátku soutěže je nutné detailní vymezení zvoleného problému a v průběhu jeho řešení pak
pravidelné zajišťování všech potřebných podkladů. Zajišťování průběžných konzultací zajistí
jak MMB, tak i s externí konzultanti a experti. Pro soutěž bude vytvořeno zázemí pro soutěžní
týmy, mentory a další odborníky z praxe či zástupce zadavatele v prostorách ESF, vyjma
exkurze. Studentské týmy budou mít po dobu konání akce k dispozici mentora pro konzultaci
nápadů a získání zpětné vazby. Studenti budou mít k dispozici celodenní zázemí pro tvorbu
řešení. Z rozpočtu projektu jim bude hrazeno občerstvení.


                                             13



                                                                                          Strana 21 / 29
   (1) Prezentace týmů, odevzdání řešení, výběr nejlepšího týmu
V závěru soutěže bude probíhat prezentace prací studentských týmů. Všechny tři práce budou
ohodnoceny a okomentovány panelem hodnotitelů (zástupce univerzity, zástupce města,
expert). Hodnocení je rozděleno na 2 části – průběžné hodnocení práce v týmu v průběhu
soutěže a hodnocení odevzdané práce (kvalita, inovativnost, vhled do problému, nápad,
multioborovost apod.). Následně proběhne vyhlášení výsledků soutěže, kde dojde k předání
šeků. Výše odměny se odvíjí od kvality odevzdané práce, částka může být udělena dle zvážení
hodnotitelů. Forma výplaty odměny je stipendiem, nebo dohodou o provedení práce.

   (2) Výběr týmu pro MUNISS+
Bezprostředně po skončení inkubační soutěžení části projektu bude vybrán jeden tým, který
dopracuje a dále rozvede návrh vítězného týmu, popřípadě zadavatelem vybrané návrhy z
ostatních soutěžních prací, a to do podoby odborné studie. V rámci programu MUNISS+ se
mohou na vypracovávání odborných studií podílet jak členové vítězného týmu soutěže, kteří
již mají vhled do problematiky z předchozí fáze, tak někteří studenti, kteří již v minulých letech
absolvovali Meziuniverzitní studentskou soutěž MUNISS (tzv. MUNISS Alumni), popřípadě i
další zkušení studenti, jejichž studijní zaměření bude vhodné pro řešené téma. Program se
bude snažit maximálně využít znalosti a zkušenosti studentů, kteří si v rámci předchozích
ročníků soutěže MUNISS prošli intenzivní spoluprácí v mezioborovém týmu. Studenti budou v
této fázi osloveni organizátorem soutěže a vyzváni k registraci

   (2) Odborný workshop se zadavatelem a
Zadavatel poskytne studentům hlubší vhled do problematiky, probere se studenty možné
směry vývoje navržených řešení a potřebné analýzy, které jsou vhodné k dopracování (a nebyl
na ně prostor v rámci soutěže). Zadavatel nabídne možné konzultace s dalšími odborníky,
popřípadě zajistí jejich účast na tomto workshopu. V rámci workshopu dojde ke specifikaci cílů
a zadání směru vývoje odborné studie. Bude naplánován harmonogram a termín pro další
konzultaci se zadavatelem.

   (2) Týmová práce na projektu
V průběhu měsíců březen – červen budou studenti rozpracovávat odbornou studii dle zpětné
vazby hodnotící komise. Zpracování odborných studií povede vybraný lektor (zástupce města,
některé jeho organizace či společnosti nebo akademický či externí odborník), který bude
koordinovat a pravidelně konzultovat postup práce týmu a dohlížet na vytvoření finální podoby
studie včetně zapracování připomínek ze strany zadavatele. V průběhu doby pro zpracování
je plánována konzultace průběžného zpracování se zadavatelem. Výstupem této fáze bude
první verze zpracované odborné studie, která bude poskytnuta zadavateli k jejímu zhodnocení.

   (2) Prezentace finální studie, zhodnocení zpracovaného řešení MUNISS+
       zadavatelem a zakomponování připomínek do finální studie
Finální práce pak může být týmem prezentována odborné veřejnosti v rámci Urbis Smart City
veletrhu, jiné akci či v rámci úzkého kruhu odborníků dle pokynů zadavatele. Zadavatel spolu
s lektorem práci zhodnotí s ohledem na cíle definované v zadání a v případě potřeby vznesou
požadavek na doplnění či dopracování. Tým na základě vznesených požadavků finální
dokument dopracuje v průběhu následujících dvou měsíců. Po odevzdání dopracované finální
verze bude týmu vyplacena odměna.

                                               14



                                                                                              Strana 22 / 29
Výstupy soutěže
Na téma zadané ze strany města Brna budou vypracovány tři týmové studentské práce v
podobě elektronických dokumentů (word, powerpointová prezentace). Bude se jednat o návrhy
studentů na řešení zadaného tématu. Lze očekávat kreativitu a neotřelé nápady. Vítězný návrh
bude sloužit jako podklad pro druhou fázi projektu, a to dopracování do podoby odborné studie
vybraným týmem studentů. Výstupem bude odborná studie obsahující zpracované návrhy a
řešení do proveditelné podoby. Na základě požadavku MMB pak případně bude vytištěn i
plakát a brožura k výsledné práci. Všechny výstupy budou plně k využití pro potřeby města.


Komunita MUNISS Alumni
Snahou projektu je vytvářet prostředí pro dlouhodobější využití práce a aktivit studentů ve
prospěch města. V projektu se bude pracovat se studenty, kteří úspěšně prošli Meziuniverzitní
studentskou soutěží MUNISS v minulých letech a prokázali své kvality. Forma spolupráce bude
spočívat zejména v aktivní komunikaci a prezentaci projektů a v nich obsažených nápadů a
návrhů na řešení, stejně jako ve snaze zapojit tyto studenty do dalších aktivit, zejména
programu MUNISS+.


Role v projektu

Lektor tématu
Lektorem pro rok 2024 bude akademický pracovník vybraný po konzultaci s koordinátorem za
MMB. Lektor bude aktivní v přípravné fázi projektu a ve fázi MUNISS+. V soutěžní fázi může
vystupovat také jako mentor či jako hodnotitel.

Forma zapojení: DPP, odměna, pracovní smlouva na částečný úvazek Popis pracovní

činnosti:

   -   pomáhá konkretizovat detaily finální podoby zadání pro soutěž MUNISS a MUNISS+
   -   zajistí k tématu soutěže podklady pro odborné zpracování projektů studentskými týmy
   -   navrhuje odborně a věcně vhodné konzultanty pro soutěž MUNISS a MUNISS+
   -   seznamuje studentské týmy se zadáním v úvodním dni soutěže
   -   v rámci soutěže může vystupovat v roli mentora
   -   sleduje a kontroluje průběh vytváření a finalizování odborné studie v části MUNISS+,
       sleduje harmonogram a jeho plnění ze strany studentů
   -   Vede tým MUNISS+ při zpracování a dopracování odborné studie
   -   setkává se s týmem MUNISS+ a poskytuje týmu konzultace a podporu
   -   spolupracuje na tvorbě programu a obsahu soutěže MUNISS
   -   zajišťuje zejména komunikaci a koordinaci se studenty MUNI, VUT v Brně, Mendelu,
       případně dalších univerzit v rámci MUNISS+ týmu - může být jedním z hodnotitelů
       soutěže

                                             15



                                                                                         Strana 23 / 29
Konzultanti a experti, hodnotitelé
Městem určené osoby k zadaným tématům z MMB, akademického či jiného prostředí s
ohledem na zpracovávané téma.

Forma zapojení: DPP, odměna, pracovní smlouva na částečný úvazek Popis

pracovní činnosti:

   -   pomáhají s aktivitami soutěže, poskytují odborné přednášky a konzultace k zadanému
       tématu v rámci MUNISS a MUNISS+

   -   setkávají se se soutěžními týmy MUNISS a MUNISS+ a poskytují jim konzultace a
       zpětnou vazbu

   -   mohou být hodnotitelé soutěže
   -   zajišťují vhodné existující podklady a pomáhají s vytipováváním a oslovováním
       vhodných konzultantů, kteří by byli schopni poskytnout studentům své odborné znalosti



Mentoři pro soutěž MUNISS
Mentory pro soutěž mohou být akademičtí pracovníci MU či jiní odborní pracovníci vybraní
organizátorem po konzultaci s koordinátorem za MMB a s lektorem tématu.

Forma zapojení: DPP, odměna, pracovní smlouva na částečný úvazek Popis

pracovní činnosti:


   -   poskytuje odborné přednášky a konzultace dle potřeby týmů. Studenti budou mít v
       průběhu celé soutěže možnost využít mentora ke konzultacím.

   -   setkává se s týmy v průběhu soutěže a poskytuje jim zpětnou vazbu
   -   zajišťuje vhodné existující podklady a poskytuje studentům své odborné znalosti -
       pomáhá s propagací projektu mezi studenty na univerzitách, kde působí


Studenti soutěžních týmů MUNISS a účastníci programu MUNISS+
Studenti soutěžních týmů (dle rozhodnutí hodnotitelské komise) budou vybíráni na základě
registrace, zaslání CV a motivačního dopisu. Budou zpracovávat své týmové práce v podobě
návrhů řešení zadaného tématu. Studenti v programu MUNISS+ budou vítězný návrh
dopracovávat dle pokynů a zpracují odbornou studii.   Forma zapojení: stipendia, DPP Popis

pracovní činnosti:

   -   studenti v soutěžní fázi spolupracují s organizátorem projektu a s mentory akce -
       studenti projektu MUNISS+ spolupracují s lektorem tématu

                                            16



                                                                                        Strana 24 / 29
   -   seznamují se s připomínkami, výhradami a doporučeními konzultantů či hodnotitelů
   -   spolupracují s ostatními kolegy v rámci svého týmu
   -   zpracovávají finální podobu týmové práce a zapracovávají všechna relevantní
       stanoviska
   -   jejich povinností je odevzdat práci do stanoveného termínu


Vedoucí projektu (řešitel projektu)
Řešitel projektu je akademický pracovník Ekonomicko-správní fakulty Masarykovy univerzity,
který nese za projekt odbornou odpovědnost. Osoba řešitele je v rámci struktury MU pověřena
děkanem fakulty k řešení projektu a odpovídá zejména za odbornou stránku plnění výstupů
projektu. Není to pozice administrativní, ale odborná.

Forma zapojení: DPP, odměna, pracovní smlouva na částečný úvazek Popis pracovní

činnosti:

   -   vytváří a určuje časový harmonogram projektu a kontroluje jeho dodržování, sleduje a
       kontroluje dodržování realizace činností projektu

   -   vybírá lektora a tým mentorů, po konzultaci s koordinátorem za MMB
   -   sestavuje složení studentských týmů
   -   odpovídá za odbornou úroveň projektu a plnění výstupů projektu vůči vedení MU a
       poskytovateli
   -   zajišťuje místní komunikaci se zástupci MMB a zapojenými subjekty
   -   aktivně propaguje soutěž na zapojených univerzitách s využitím mentorů -     může
       být jedním z hodnotitelů soutěže


Administrátor projektu
Administrátorem projektu bude zaměstnanec poskytující projektovou podporu na Masarykově
univerzitě (projektový manažer).

Forma zapojení: DPP, odměna, pracovní smlouva na částečný úvazek Popis

pracovní činnosti:

   -   stará se o evidenční a účetní stránku rozpočtu projektu
   -   realizuje úkony spojené s administrativním zajištěním projektových aktivit
   -   koordinuje smluvní vztahy s dodavateli
   -   zajišťuje řádnou pracovní evidenci a pracovní vztahy: DPP, pracovní úvazky
   -   dohlíží na dodržování vnitřních pravidel Masarykovy univerzity i platných zákonných
       norem souvisejících s poskytnutím dotace v souladu s pravidly řádného hospodáře

                                             17



                                                                                         Strana 25 / 29
   -   dohlíží na veškerou dokumentaci projektu, vč. procesu uzavření smlouvy s
       poskytovatelem a následné správné projektu
   -   ve spolupráci s vedoucím projektu a koordinátorem za MMB zajišťuje propagaci
       projektu
   -   připravuje podklady dle požadavků auditu a kontroly projektu
   -   koordinuje akce spojené s projektem po organizační stránce (zahájení soutěže, kurzy,
       workshopy, exkurze apod.)
   -   zajišťuje komunikaci a koordinaci se studenty MUNI, VUT v Brně, Mendelu, případně
       dalších univerzit, dále se zástupci MMB a s ostatními odbornými pracovníky zejména v
       soutěžní fázi projektu MUNISS



Koordinátor za MMB (Odbor strategického rozvoje a spolupráce):

Popis pracovní činnosti:

   -   zodpovídá za vytvoření a včasné předání zadání tématu pro soutěž MUNISS
   -   připravuje podklady pro soutěž a studentům poskytuje konzultace, zajišťuje odbornou
       přednášku tematicky zaměřenou na dané téma, zajišťuje experty a konzultanty pro
       odborný workshop v rámci soutěžní fáze MUNISS

   -   zajišťuje případné exkurze v místě, jehož se soutěž týká, zajistí připomínkování
       odborné studie MUNISS+ u určených osob městem

   -   zapracovává komentáře a připomínky ze strany určených osob za město
   -   může být jedním z hodnotitelů soutěže
   -   zajistí zadání pro fázi MUNISS+, tzn. zajistí komunikaci se zadavatelem, ze které
       vyplynou návrhy pro další zpracování do podoby odborné studie MUNISS+ - přebírá
       finální podobu studie MUNISS+ a předkládá ji vedení města.
   -   zajistí možnost prezentace výsledků odborné studie týmu MUNISS+ před odbornou
       veřejností (URBIS, focus skupina apod.)




                                            18



                                                                                        Strana 26 / 29
Příloha č. 2: Plánovaný rozpočet projektu

Rozpočet projektu na období 1. 12. 2023 do 30. 9. 2024:




                                            19



                                                          Strana 27 / 29
Příloha č. 3: Závazné a sledované ukazatele projektu



 Závazné ukazatele                                                 r. 2024




 Počet oslovených studentů (minimálně)                              500




 Počet uspořádaných kol soutěže MUNISS                               1

 Počet studentů vybraných do soutěže MUNISS (minimálně)



                                                                     15




                                                                     3
 Počet univerzit, jejichž studenti jsou účastníky soutěže MUNISS
 (minimálně)

 Počet vypracovaných a odevzdaných prací soutěže MUNISS



                                                                     3




                                                                     1
 Počet vypracovaných a odevzdaných prací MUNISS+ (v
 případě, že bude realizován)




 Sledované ukazatele                                               r. 2024




                                                                      15
 Počet zapojených fakult brněnských univerzit, jejichž studenti
 jsou účastníci soutěže MUNISS




                                            20



                                                                             Strana 28 / 29
 Počet studentů zapojených v program MUNISS+                                  15




 Počet témat pro program MUNISS+                                               4




                                                                              3
 Počet nových zaměstnanců či stážistů na odborech MMB, kteří
 absolvovali MUNISS




                                                                               6
 Počet zapojených odborů MMB, organizací či společností města
 do projektu MUNISS a MUNISS+




Příjemce předloží poskytovateli v rámci závěrečné zprávy o vyhodnocení činnosti informace o
skutečném plnění závazných a sledovaných ukazatelů, a to včetně zpětné vazby od účastníků.




                                            21



                                                                                       Strana 29 / 29
