Rada města Brna

Z9/23. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.1.2025



     Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za
                          říjen–prosinec 2024

Anotace
Odbor zahraničních vztahů předkládá informativní zprávu, která obsahuje přehled uskutečněných
zahraničních pracovních cest za říjen–prosinec 2024.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení


Stanoviska

Rada města Brna na své schůzi č. R9/114 dne 15. 1. 2025 vzala na vědomí „Přehled zahraničních
pracovních cest za říjen–prosinec 2024“.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Monika Koppová
  vedoucí odboru - Odbor zahraničních vztahů
  20.1.2025 v 07:51
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  20.1.2025 v 09:53




Sestava vytvořena 20.1.2025 v 09:53              1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                               Strana 1 / 12
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-1
Obsah materiálu                                      2-2
Příloha (Prehled_pracovnich_cest 2024 4Q.pdf)       3 - 12




                                                       Strana 2 / 12
Magistrát města Brna
Odbor zahraničních vztahů


       PŘEHLED ZAHRANIČNÍCH PRACOVNÍCH CEST ZA ŘÍJEN–PROSINEC 2024



 29. 9. – 12. 10. 2024          KYPR, LIMASSOL
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 PhDr. Irena Čechová, Odbor školství a mládeže
 Mgr. Vlasta Petříková, Odbor školství a mládeže
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2023-1-CZ01-KA121-SCH-000131464,
 jehož je nositelem Odbor školství a mládeže v rámci Erasmu+. Cílem cesty bylo podpořit rozvoj kompetencí pracovnic
 vysílající organizace, která je nadřízena školám, v oblasti postupů, politik a systémů v oblasti vzdělávání. Účast na
 zahraniční pracovní cestě měla pozitivní dopad na profesní rozvoj pracovnic, které si díky osvojeným znalostem mohly
 zvýšit kapacity pro výkon svých odborných pracovních činností.


 3.–6. 10. 2024               POLSKO, POZNAŇ
 Veletrh TOUR SALON
 Pořadatel:      CzechTourism Polsko
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Jana Pelikánová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Ing. Ondřej Velísek, Odbor vnitřních věcí
 Účelem zahraniční pracovní cesty byla účast na mezinárodním veletrhu cestovního ruchu Tour salon. Město Brno se
 aktivně prezentovalo v rámci expozice agentury CzechTourism. Součástí expozice byla také prezentace jižní a východní
 Moravy, Olomouckého kraje, Karlovarského kraje, kraje Vysočina, Pardubického kraje a Středočeského kraje. Město
 Brno bylo na veletrhu prezentováno jako živé město se špičkovou gastronomií a unikátní architekturou. Návštěvníkům
 byla představena bohatá turistická nabídka města. Vzhledem k velkému povědomí o Brně mezi návštěvníky veletrhu
 se potvrdilo, že má smysl se veletrhu účastnit a také na polské návštěvníky směřovat kampaně cestovního ruchu,
 posilovat tak image města a představovat jeho turistickou nabídku.


 4. 10. 2024                    SLOVENSKO, BRATISLAVA
 Vyzvednutí oficiální delegace partnerského města Kaunasu na letišti v Bratislavě
 Pořadatel:      Město Brno
 Pavlína Sukupová, Odbor zahraničních vztahů
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zahraniční pracovní cesta na letiště v Bratislavě se uskutečnila z časových a programových důvodů za účelem
 vyzvednutí oficiální delegace partnerského města Kaunasu, která přijela do Brna na oslavy 30. výročí spolupráce mezi
 městy Brnem a Kaunasem. Součástí návštěvy bylo oficiální setkání s 1. náměstkem primátorky města Brna a oficiální
 zahájení kulturních akcí konaných v rámci tohoto výročí.


 8.–11. 10. 2024              BELGIE, BRUSEL
 Evropský týden regionů a měst (#EURegionsWeek)
 Pořadatel:        Evropská Komise a Výbor Regionů
 MgA. Eva Holzová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Evropský týden regionů a měst je největší každoroční bruselskou akcí věnovanou politice soudržnosti. Stal se neutrální
 platformou pro diskusi o společných výzvách pro evropské regiony a města, která sdružuje různorodou komunitu řečníků
 a účastníků. Evropský týden regionů byl přínosný zejména pro prezentaci a zviditelnění města Brna a potažmo
 Jihomoravského kraje, s možností ukázat a diskutovat probíhající projekty i výzvy, kterým evropská města a regiony
 čelí. Workshop měl velmi dobrou pozitivní odezvu a mnoho odkazů na sociálních sítích. Přínosem také bylo navázaní
 kontaktů se zástupci iniciativ a různých evropských programů.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              1
                                                                                                                 Strana 3 / 12
 9.–10. 10. 2024                NĚMECKO, LIPSKO
 Slavnost světel 2024
 Pořadatel:        Město Lipsko, Leipzig Tourismus und Marketing GmbH
 RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky města Brna
 Mgr. Bc. Jakub Geisler, vedoucí Kanceláře marketingu a cestovního ruchu
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
 Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů (7.–10. 10. 2024)
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast zástupců města Brna na Slavnostech světla v partnerském městě Lipsku
 v rámci 35. výročí Mírové revoluce v bývalé NDR. Součástí akce byl také projekt, resp. intervence do veřejného prostoru,
 kterou připravili studenti a pedagogové Divadelní fakulty Janáčkovy akademie múzických umění v Brně. V letošním roce
 se v Lipsku takto prezentovalo na 40 subjektů z mnoha evropských i mimoevropských zemí. Oficiální delegace města
 Brna měla v den výročí Mírové revoluce velmi bohatý program. Po slavnostních projevech a tradičním zapálení svíček
 se několika desetitisícový dav vydal na pochod lipským vnitřním okruhem, kde navštívil jednotlivé světelné projekty.


 13.–26. 10. 2024               MALTA, ST. JULIANS
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Ing. Oliver Pospíšil, tajemník Magistrátu města Brna
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu, jehož nositelem je Odbor školství
 a mládeže MMB v programu Erasmus+. Cílem cesty bylo podpořit rozvoj kompetencí vedoucího pracovníka vysílající
 organizace, která je nadřízena školám v oblasti postupů, politik a systémů v oblasti vzdělávání. Realizace zahraniční
 cesty má pozitivní dopad na profesní rozvoj tajemníka Magistrátu města Brna, který si díky osvojeným znalostem mohl
 zvýšit kapacity pro výkon své vlastní odborné činnosti. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového
 projektu.


 14.–17. 10. 2024             POLSKO, POZNAŇ
 Dny české kultury v Poznani
 Pořadatel:     Město Poznaň
 Mgr. Andrea Opršalová, Odbor zahraničních vztahů
 Mgr. et Mgr. Simona Osičková, Odbor kultury
 Marek Němec, řidič Odboru vnitřních věcí
 V rámci spolupráce Brna a Poznaně se v říjnu 2024 konal další ročník festivalu Dny české kultury v Poznani, který
 navazuje na Dny polské kultury v Brně a zúčastnila se ho delegace z Brna složená ze zástupců města Brna a Knihovny
 Jiřího Mahena v Brně. Na organizaci dílčích akcí festivalu se spolupodíleli Knihovna Jiřího Mahena v Brně, Knihovna
 Raczyńských v Poznani, město Brno a město Poznaň. Program Dnů české kultury v Poznani se setkal s příznivým
 ohlasem a velkým zájmem veřejnosti. Pobyt v Poznani byl také využit k jednání o dalších aktivitách spolupráce
 s Poznaní, např. o programu Dnů polské kultury v roce 2025.


 15.–17. 10. 2024      UKRAJINA, UŽHOROD A ZAKARPATSKÁ OBLAST
 Setkání s vedením Zakarpatské regionální rady a města Užhorodu
 Pořadatel:      Zakarpatská regionální rada, město Užhorod, město Brno
 JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna
 RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky města Brna
 JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky města Brna
 Bc. Tomáš Aberl, uvolněný člen Rady města Brna
 Ing. arch. Petr Bořecký, uvolněný člen Rady města Brna
 JUDr. Irena Matonohová, uvolněná členka Rady města Brna
 Bc. Kateřina Jarošová, MBA, uvolněná členka Zastupitelstva města Brna
 JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, uvolněný člen Zastupitelstva města Brna
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů



Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               2
                                                                                                                   Strana 4 / 12
 Primátorka města Brna byla spolu s delegací zástupců vedení města oficiálně pozvána předsedou Zakarpatské
 regionální rady k návštěvě Zakarpatské oblasti. Pracovní program byl slavnostně zahájen na Zakarpatské regionální
 radě úřadujícím předsedou Zakarpatské oblastní státní správy – oblastní vojenské správy, a předsedou Zakarpatské
 oblastní rady. Úvodní setkání bylo využito k výměně zkušeností a sdílení příkladů dobré praxe. Zahraniční pracovní
 cestou do Užhorodu a Zakarpatské oblasti vyjádřilo vedení města Brna podporu ukrajinskému obyvatelstvu. Zástupci
 města Brna měli možnost setkat se s mnoha důležitými aktéry politického, kulturního i hospodářského života.


 15.–19. 10. 2024               RUMUNSKO, KLUŽ
 13. setkání mezinárodní sítě Culture Next
 Pořadatel:      Culture Next
 Mgr. Lukáš Pavlica, Odbor kultury
 Ve dnech 16.–18. října 2024 proběhlo v rumunské Kluži 13. setkání mezinárodní sítě Culture Next sdružující města
 účastnící se (ať již nyní či v minulosti) soutěže o titul Hlavní evropské město kultury. Na konferenci byly prezentovány
 dosavadní výstupy pilotní fáze analytického webového softwaru Polyloop. Statutární město Brno bylo díky míře zapojení
 v rámci vývoje aplikace vybráno k představení nových funkcí aplikace. Část konference byla rovněž věnována plánům
 na další směřování sítě a nové podobě členství.


 16.–18. 10. 2024               ŠPANĚLSKO, TENERIFE
 Urban Metaverse & Smart Cities Summit
 Pořadatel:     Bizz Tech INC.
 MgA. Eva Holzová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Summit se zaměřil na panely a interaktivní zasedání. Hledal příležitosti ke spolupráci na budoucích projektech
 městských technologií. Byl podpořený směsicí odborných názorů z různých oblastí rozvoje chytrých měst. Tato akce
 nově definuje oblast městských technologií a komunitního plánování za použití nejnovějších trendů i virtuální reality.
 Pracovní cesta byla mimořádně přínosná vzhledem k účasti špičkových globálních odborníků. Šlo o vynikající příležitost,
 jak středoevropské město zviditelnit na summitu, dostat ho na mezinárodní mapu Smart Cities a posílit profesionální
 networking.


 16.–19. 10. 2024               BELGIE, BRUGGY
 Mezinárodní konference asociace CityDNA 2024
 Pořadatel:     City Destination Alliance (CityDNA)
 Mgr. Bc. Jakub Geisler, vedoucí Kanceláře marketingu a cestovního ruchu
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na mezinárodní konferenci CityDNA, kde se diskutovalo o klíčových trendech
 v cestovním ruchu a o tom, jak využít nástup AI v cestovním ruchu, jak reagovat na klimatickou výzvu, jak spolupracovat
 s partnery CR, o přínosu mega akcí na příkladu pařížské olympiády. Účastníci konference sdíleli své zkušenosti
 a nápady na to, jak mohou města spolupracovat s cestovním ruchem a přizpůsobovat se novým výzvám. CityDNA
 mezinárodní konference 2024 byla velmi úspěšnou akcí, která přinesla mnoho nových poznatků a nápadů pro rozvoj
 cestovního ruchu.


 17.–19. 10. 2024               ŠPANĚLSKO, PUIGCERDA
 XIII European Mountain Convention
 Pořadatel:     Euromontana
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Zahraniční pracovní cesta spočívala v aktivní účasti na konferenci 13. evropského fóra o horských oblastech ve
 Španělsku. Vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce byl organizátory pozván k zajištění stěžejní
 přednášky/prezentace v rámci posledního dne konference, a to díky nástroji ITI, který město Brno úspěšně
 implementuje, a publikaci sítě EUROCITIES na téma „Propojování území: to nejlepší ze spolupráce měst a venkova“.
 Podařilo se pozitivně zviditelnit inspirativní příklad města Brna v souvislosti s implementací nástroje integrovaných
 územních investic a činnost mezinárodní sítě měst EUROCITIES, kde je město Brno členem. Účast zástupce
 statutárního města Brna na této prestižní a hojně navštívené akci jednoznačně přispěla k šíření dobrého jména města
 Brna.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               3
                                                                                                                   Strana 5 / 12
 17.–19. 10. 2024               LITVA, VILNIUS
 EUROCITIES Next Generation akademie ve Vilniusu
 Pořadatel:       EUROCITIES a Next Generation Academy
 Ing. Ondřej Cmoriak, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupce města Brna se zúčastnil vzdělávací akce, které byla zaměřena na téma plánování dopravy a mobility. Akce
 byla pořádána sítí EUROCITIES ve spolupráci s Next Generation Academy. Účastníci akce měli možnost nejen získat
 dovednosti od zkušených expertů v tématu, ale také sami navrhnout inovativní řešení výzev spojených s mobilitou ve
 městě Vilnius. Tato událost tak byla přínosnou pro profesní i osobní rozvoj nejen v tématu samotné dopravy, ale
 i strategického plánování. Akce se zúčastnilo přibližně 40 osob, které reprezentovaly místní, regionální či národní
 instituce, ale také univerzity či privátní sektor. Tím bylo umožněno mnohostranné sdílení zkušeností a znalostí mezi
 účastníky z různých států Evropy.


 18.–19. 10. 2024               SLOVENSKO, BRATISLAVA A TRNAVA
 Návštěva fotbalových stadionů v Bratislavě a Trnavě
 Pořadatel:     Statutární město Brno, STAREZ-SPORT, a.s., KAM Brno, p.o.
 Bc. Tomáš Aberl, uvolněný člen Rady města Brna
 zástupci STAREZ-SPORT Brno, a.s.
 zástupci Kanceláře architekta města Brna, příspěvková organizace
 Zástupci města Brna navštívili Národní fotbalový stadion v Bratislavě, kde absolvovali prohlídku stadionu a schůzku
 s technickým ředitelem Národního fotbalového stadionu. V těsné blízkosti stadionu došlo k prohlídce Sportparku Jama.
 Dne 19. října 2024 se účastníci cesty přesunuli do Trnavy, kde proběhla prohlídka Fotbalového stadionu City Arena
 Trnava. Brněnská delegace se zde sešla se sportovním ředitelem City Areny Trnava a poté následovala návštěva
 fotbalového utkání Spartak Trnava – Slovan Bratislava.


 20. 10. – 2. 11. 2024          KYPR, LIMASSOL
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Ing. Ivana Göttingerová, vedoucí Odboru interního auditu a kontroly
 Jednalo se o intenzivní jazykový kurz zaměřený na rozšíření znalostí anglického jazyka. Na základě vstupního testu
 byla vedoucí pracovnice zařazena v rámci jazykového kurzu do skupiny středně pokročilých. Výuka byla zaměřena na
 oblast gramatiky i na konverzaci. Po ukončení kurzu obdržela účastnice certifikát o absolvování. Jednalo se o velmi
 cennou zkušenost, která rozhodně posílila jazykové dovednosti vedoucí pracovnice. Náklady na zahraniční cestu byly
 hrazeny z rozpočtu grantového projektu.


 21.–24. 10. 2024               SPOJENÉ ARABSKÉ EMIRÁTY, ABÚ DHABÍ, DUBAJ
 Obchodní mise v oboru „Czech digital and AI-driven solutions and telemedicine“
 Pořadatel:       Regionální hospodářská komora Brno (dále jen RHK Brno)
 doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA, uvolněná členka Zastupitelstva města Brna
 Ing. Lucie Mezníková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 V rámci projektu Centra mezinárodního obchodu RHK Brno byla uspořádána obchodní mise do Spojených arabských
 emirátů (SAE) na téma „Česká digitální řešení a řešení založená na umělé inteligenci a telemedicína“ s cílem
 prezentovat potenciál města Brna v oboru Life Sciences a umožnit jihomoravským firmám působícími oblasti
 zdravotnictví a telemedicíny navázat v SAE obchodní spolupráci. V rámci mise proběhlo setkání s velvyslancem České
 republiky v Abú Dhabí a jeho obchodním radou, jednání na Ministerstvu zdravotnictví emirátu Abú Dhabí, B2B obchodní
 fórum pro firmy z oboru Life Sciences z Brna a SAE, návštěvy potenciálních obchodních partnerů v Abú Dhabí a Dubaji
 a slavnostní galavečer u příležitosti 10. výročí založení Czech Business Council Dubai.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                             4
                                                                                                               Strana 6 / 12
 23.–25. 10. 2024               RUMUNSKO, BUKUREŠŤ
 Podzimní konference METREX
 Pořadatel:        METREX
 Ing. Petr Šašinka, Ph.D., Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Ondřej Cmoriak, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupci města Brna se zúčastnili výroční konference sítě METREX, jejímž členem je i město Brno. Konference nesla
 název „Využití metropolitního potenciálu: výhody územních partnerství“. Akce umožnila zástupcům města Brna
 reprezentovat Brněnskou metropolitní oblast a její náhled na metropolitní problematiku. Společně s ostatními účastníky
 se pak podíleli na formování kroků k Evropské metropolitní agendě, jež bude směřována evropským institucím, a dalších
 aktivitách této evropské sítě metropolitních oblastí. Konference se zúčastnilo cca 70 osob – jednalo se především
 o zástupce evropských metropolitních oblastí a měst, sítí a výzkumných institucí, ale také představitelů evropských
 institucí, např. Evropského parlamentu.


 23.–26. 10. 2024               VELKÁ BRITÁNIE A SEVERNÍ IRSKO, BELFAST
 Plánování a řízení metropolitních regionů a měst v 21. století
 Pořadatel:      ICLRD (Mezinárodní centrum pro místní a regionální rozvoj)
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupkyně Brněnské metropolitní oblasti (BMO) byla pozvána jménem organizace ICLRD k účasti na konferenci
 Plánování a řízení metropolitních regionů a měst v 21. století. Tato konference byla určena pro zástupce evropských
 a světových metropolitních oblastí a regionů, univerzit a akademických institucí. Cílem konference byla výměna znalostí
 v oblasti správy a plánování těchto funkčních celků. Konference se především zaměřila na aktuální a budoucí výzvy
 v oblasti plánování a správy metropolitních oblastí a měst. Akce umožnila zástupkyni města Brna prezentovat
 Brněnskou metropolitní oblast a Integrovanou strategii rozvoje Brněnské metropolitní oblasti 21+ jako příklad dobré
 praxe. To pomohlo zviditelnění Brněnské metropolitní oblasti a Brna na evropské a světové úrovni.


 25. 10. 2024                   RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Pracovní jednání na Velvyslanectví ČR ve Vídni a účast na slavnostní recepci k výročí vzniku ČSR
 Pořadatel:      Velvyslanectví ČR v Rakousku
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Program zahraniční pracovní cesty byl zahájen setkáním se zástupcem Velvyslanectví ČR ve Vídni, během kterého
 byly projednány nejnovější aktivity mezi městy Brnem a Vídní. Program ve Vídni vyvrcholil slavnostní recepcí k výročí
 28. října v prostorách Velvyslanectví ČR ve Vídni za účasti mnoha významných hostů z ČR i zahraničí, především
 zástupců vídeňského politického a kulturního života a členů mezinárodního diplomatického sboru se sídlem ve Vídni.
 Účast na této akci poskytla výbornou příležitost k mnoha rozhovorům v rámci velvyslanectví i se zahraničními hosty
 a dala tak impuls k dalšímu rozvoji partnerské spolupráce s Vídní.


 4.–7. 11. 2024                 ŠPANĚLSKO, BARCELONA
 Smart City Expo World Congress 2024
 Pořadatel:      Fira Barcelona
 JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, uvolněný člen Zastupitelstva města Brna (4.–6. 11. 2024)
 Mgr. Jakub Rybář, DiS., Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 MgA. Eva Holzová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupci města Brna se zúčastnili konference Smart City Expo World Congress 2024, která se konala v Barceloně.
 Cílem pracovní cesty byla účast na podpoře a prezentaci inovačního ekosystému města Brna. Dále proběhla obchodní
 mise na veletrhu Smart City Expo v Barceloně, kde vystavovalo 1157 účastníků ze 130 zemí. Veletrh přilákal zástupce
 měst, regionů, startupů, konzultačních firem i technologických gigantů, jako jsou Deloitte, NVIDIA, PNY a Microsoft.
 Česká expozice na SCEWC získala ocenění Green Exhibitor Award 2024 za nejudržitelnější stánek, a to díky přístupu
 k udržitelným řešením. Dále byl připraven návrh memoranda o spolupráci mezi SCEWC a veletrhem URBIS v Brně,
 čímž se ČR profiluje jako klíčový středoevropský hub pro smart technologie.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               5
                                                                                                                  Strana 7 / 12
 4.–8. 11. 2024                 VELKÁ BRITÁNIE, LONDÝN
 Veletrh cestovního ruchu World Travel Market London 2024
 Pořadatel:      CzechTourism
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Město Brno se prezentovalo na veletrhu cestovního ruchu World Travel Market (dále WTM) v Londýně na stánku České
 republiky zaštiťovaném Českou centrálou cestovního ruchu – CzechTourism. WTM je jeden z největších
 a nejprestižnějších veletrhů cestovního ruchu v Evropě, který se koná na výstavišti ExCel. Je určen výhradně pro
 odborné návštěvníky. Veletrh je velmi sledovaný médii a jeho součástí je také odborný doprovodný program. Prezentace
 města Brna na tomto veletrhu byla velice přínosná. Zájem cestovatelů z Velké Británie podporuje fakt, že do Brna
 z Londýna létá přímá linka společnosti Ryanair a Brno je pro mnohé Brity snadno dostupné. Tradičně se potvrdil zájem
 o architekturu a gastronomii a zaujaly letos otevřené vodojemy na Žlutém kopci. Zájem je také o kulturu a různé festivaly.


 4.–8. 11. 2024                 ŠPANĚLSKO, BARCELONA
 Smart City Expo World Congress 2024
 Pořadatel:       Fira Barcelona, Global Covenant of Mayors
 Mgr. Lukáš Grůza, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupce města Brna se zúčastnil konference Smart City Expo World Congress 2024, která se konala v Barceloně.
 Cílem pracovní cesty byla účast na matchmakingové akci pořádané organizací Global Covenant of Mayors, která měla
 za úkol propojit zástupce měst s inovativními firmami, nabízejícími řešení pro městské výzvy. Pracovní cesta tak
 umožnila navázat spolupráci v oblastech energetiky, udržitelného bydlení, digitalizace a ochrany životního prostředí.
 Tato setkání poskytla nové podněty a cenné poznatky pro další rozvoj projektů v Brně, zejména v oblastech udržitelné
 infrastruktury, bezpečnosti, digitalizace a ochrany životního prostředí.


 4.–9. 11. 2024                 ŠPANĚLSKO, BARCELONA
 Smart City Expo World Congress + Urban Digital Twins: towards evidence-based decision-making in cities
 (Digitální dvojčata měst pro fakticky podložené rozhodování ve městech)
 Pořadatel:       EUROCITIES
 Mgr. Jan Zvara, Ph.D., Odbor participace
 Mgr. Jan Popelínský, Odbor participace
 Hlavní náplní zahraniční pracovní cesty byla účast na prestižním školení na téma „Digitální dvojčata měst pro fakticky
 podložené rozhodování ve městech“, na které byli vybráni pracovníci Oddělení dat, analýz a evaluací společně se
 zástupci dalších 14 měst. Školení bylo pořádáno organizací Eurocities. Dalším důvodem pro absolvování cesty bylo
 konání Smart City Expo World Congress, kde se zástupci města Brna zúčastnili schůzek s několika účastníky
 a vystavovateli z řad státní správy, firem i akademické sféry. Hlavní část zahraniční cesty tvořila účast na kurzu „Urban
 Digital Twins“, který se zaměřil na budování a aplikaci digitálních dvojčat měst.


 8.–10. 11. 2024                RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Pracovní jednání na radnici města St. Pöltenu, slavnostní zahájení festivalu
 Pořadatel:      Město St. Pölten
 RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky města Brna
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Jan Dufek, řidič náměstka primátorky (Organizační odbor – jen 8. 11. a 10. 11. 2024)
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila na základě oficiálního pozvání starosty města St. Pöltenu u příležitosti
 slavnostního zahájení akce „Kellergassenfest“ v St. Pöltenu. Dalším důležitým bodem pracovní cesty byla jednání na
 radnici města související s problematikou životního prostředí a možnostmi případné následné mezinárodní spolupráce
 partnerských měst Brna a St. Pöltenu s ohledem na mezinárodní projekty Interreg. První projekt se týká obnovy
 veřejných prostranství, druhý Interregový projekt se vztahuje k úpravám terénu v návaznosti na vytvoření
 protipovodňových prvků v krajině, jakými jsou například mokřady aj.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                6
                                                                                                                    Strana 8 / 12
 12.–15. 11. 2024               ITÁLIE, PARMA
 Schoolhoods meeting 2024
 Pořadatel:        Projekt SCHOOLHOODS
 Mgr. Kateřina Nedvědová, Odbor dopravy
 Ing. Pavla Valtr Kneslová, Odbor dopravy
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na čtvrtém meetingu projektu SCHOOLHOODS u partnera projektu města
 Parmy. Zapojení do projektu SCHOOLHOODS (operační program URBACT IV) bylo schváleno na zasedání
 Zastupitelstva města Brna Z9/07 ze dne 16. května 2023. SCHOOLHOODS meeting byl zahájen oficiálním přivítáním
 projektovou manažerkou partnerského města Parma a následně byl představen program dvoudenního meetingu –
 prezentace a výsledky “Mid-term reflection” (tzv. zhodnocení v polovině projektu pro program URBACT), diskuze
 k vyplněnému dotazníku a workshop k tématu Mid-term reflection za účasti pracovníků projektu URBACT, několik
 site-visit, představení projektu HappyBus, který se věnuje speciální dopravě dětí do škol, a jednání Řídícího výboru.


 12.–15. 11. 2024               RAKOUSKO, VÍDEŇ
 EUROCITIES Environmental Forum 2024
 Pořadatel:     EUROCITIES
 Ing. Markéta Durnová, Odbor životního prostředí
 Mgr. Martin Košťál, Odbor životního prostředí (13.–15. 11. 2024)
 Ing. Tereza Pokorná, Odbor životního prostředí (13.–15. 11. 2024)
 Cílem zahraniční pracovní cesty do Vídně byla účast na zasedání Fóra pro životní prostředí EUROCITIES a jeho
 pracovních skupin. Hlavním tématem tohoto ročníku byl evropský přínos měst v oblasti klimatického
 a environmentálního práva a zapojení veřejnosti do plánování. Nezbytnost nastolení opatření proti klimatické změně je
 dávána do souvislosti také s probíhajícím konfliktem na Ukrajině a řešením sociálních problémů ruku v ruce, ať už se
 to týká energeticky úsporného sociálního bydlení, vybavení veřejného prostoru pro děti z nízkopříjmových rodin,
 diskriminace slabších skupin populace nebo podpory samozásobitelství komunitním zahradničením. Všechna tato
 témata jsou úzce propojena a je nutné je řešit právě se zapojením obyvatel měst.


 13.–15. 11. 2024               NĚMECKO, STUTTGART
 Pracovní setkání členů sítě Werkbund – Pečeť evropského kulturního dědictví
 Pořadatel:       Město Stuttgart
 Mgr. Petr Havlíček, vedoucí Odboru památkové péče
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Karel Muselík, řidič Odboru vnitřních věcí
 Jednalo se o každoroční pracovní setkání zástupců členských měst mezinárodní sítě experimentálních sídlišť v Brně,
 Stuttgartu, Vídni, Curychu, Praze a Wroclawi po získání prestižního ocenění „Evropská pečeť kulturního dědictví“.
 V rámci této zahraniční pracovní cesty se také uskutečnila prohlídka památkově chráněného sídliště Weissenhof,
 exkurze v dalších obytných komplexech z 20. a 30. let 20. stolení a prohlídka technického zázemí televizní věže. Další
 mezinárodní setkání odborníků Werkbund se uskuteční v říjnu 2025 v Praze.


 14. 11. 2024                   SLOVENSKO, TRNAVA
 Návštěva Fotbalového stadionu City Arena v Trnavě
 Pořadatel:      Statutární město Brno, STAREZ-SPORT, a.s., KAM Brno, p.o., Zbrojovka Brno
 Bc. Tomáš Aberl, uvolněný člen Rady města Brna
 zástupci STAREZ-SPORT Brno, příspěvková organizace
 zástupce Kanceláře architekta města Brna, příspěvková organizace
 zástupce Zbrojovky Brno
 Marek Němec, řidič Odboru vnitřních věcí
 Radní města Brna pro oblast sportu a IT spolu s delegací složenou z pracovníků STAREZ Brno, KAM Brno a zástupce
 fotbalového oddílu Zbrojovka Brno navštívil fotbalový stadion v Trnavě, kde absolvovali prohlídku Fotbalového stadionu
 City Arena. Účastníci absolvovali detailní prohlídky s vedoucími zaměstnanci stadionu, kteří mají na starosti správu
 a provoz. Byly pokládány věcné dotazy k různým oblastem, které budou důležité pro brněnský projekt nového
 fotbalového stadionu. Provozní ředitel provedl delegaci fotbalovým stadionem a podal přednášku ohledně pravidel
 povinností reglementu UEFA v rámci plnění certifikací a kategorizace IV. Poskytl užitečné informace a rady a upozornil
 zástupce města Brna na skutečnosti, které jsou důležité v plánované přípravě projektové dokumentace.


Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              7
                                                                                                                 Strana 9 / 12
 18.–22. 11. 2024               FRANCIE, PAŘÍŽ A RENNES
 Návštěva českých institucích v Paříži a Pocta Milanu Kunderovi
 Pořadatel:    Město Rennes, Université Rennes 2
 Mgr. Hana Malečková, Odbor kultury
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla prezentace brněnské kultury ve významných českých institucích v Paříži a účast
 na programu věnovanému Milanu Kunderovi. V rámci pracovní cesty byly navázány důležité kontakty, díky kterým je
 možné dále rozvíjet projekty týkající se spolupráce mezi městem Brnem a Francií. Veškerá jednání proběhla plně
 v souladu s naplňováním strategie kultury a kreativních odvětví města Brna v prioritě C.2 Spolupráce a propojování
 brněnských kulturních a kreativních odvětví se zahraničím a C.3 Spolupráce města se subjekty v ČR i v zahraničí
 a Akčním plánem č. 2 Strategie kultury a kreativních odvětví 2023–2025.


 19. 11. 2024                   RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Oficiální návštěva tajemníka Magistrátu města Brna na vídeňské radnici
 Pořadatel:       Město Vídeň
 Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník Magistrátu města Brna
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Vladimír Kinšt, řidič Vedení Magistrátu města Brna
 Jednalo se o již druhou oficiální návštěvu tajemníka MMB na vídeňské radnici, jež se uskutečnila na pozvání ředitele
 vídeňského magistrátu. V první části setkání proběhly prezentace na tři hlavní témata – jednalo se o stavební zákon
 a jeho implementaci, personální politiku úřadu a řízení lidských zdrojů a také bezpečnost zaměstnanců na pracovišti.
 Po každé prezentaci následovala výměna praktických zkušeností. Následovala komentovaná prohlídka historických
 sálů vídeňské radnice s odborným výkladem. Jednalo se o tradiční oficiální setkání, během rozhovorů došlo
 k inspirativní výměně zkušeností, prodiskutovaly se možnosti prohloubení další spolupráce na příští období.


 19.–21. 11. 2024               BELGIE, BRUSEL
 Účast na jednání Evropského výboru regionů
 Pořadatel:       Svaz měst a obcí České republiky
 JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, uvolněný člen Zastupitelstva města Brna
 zástupci Svazu měst a obcí České republiky
 Cílem zahraniční pracovní cesty bylo seznámení nových členů České národní delegace (dále ČND) s činností Výboru
 regionů (dále VR) a samotné ČND, účast na plenárním zasedání VR a síťování s českými zástupci působícími v Bruselu.
 Pracovní cesta přinesla nové podněty pro další činnost Svazu měst a obcí, přispěla k rozvoji spolupráce na evropské
 úrovni a posílila vazby mezi národními i mezinárodními partnery. Delegace ocenila možnost účastnit se významných
 diskusí o klíčových tématech regionálního rozvoje, kohezní politiky a klimatické strategie.


 19.–21. 11. 2024               NĚMECKO, LIPSKO
 Veletrh cestovního ruchu Touristik & Caravaning International 2024
 Pořadatel:      Leipziger Messe GmbH / Landesmesse Stuttgart GmbH
 Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
 Petr Sobotka, řidič Odboru vnitřních věcí
 Brno se prezentovalo na 34. veletrhu cestovního ruchu Touristik & Caravaning International 2024 v partnerském městě
 Lipsku v rámci společného stánku České republiky. Cílem prezentace bylo představení města a jeho blízkého okolí
 a ukázat tak, že se jedná o turisticky a kulturně atraktivní destinaci, která poskytuje širokou škálu možností pro aktivní
 trávení volného času, a to jak formou účasti na významných kulturních, společenských a sportovních akcích, tak
 i možností navštívit pamětihodnosti, muzea a galerie a využít bohatý potenciál služeb v oblasti cestovního ruchu.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                8
                                                                                                                    Strana 10 / 12
 26.–28. 11. 2024               SLOVENSKO, ŠTRBSKÉ PLESO
 19. Konference o parkování ve městech
 Pořadatel:      Slovenská parkovací asociace
 Ing. Bc. Pavel Pospíšek, vedoucí Odboru dopravy
 Ing. Tomáš Burian, Odbor dopravy
 Účelem cesty byla účast na 19. konferenci, kterou pořádala Slovenská parkovací asociace (SPA), na téma „Parkování
 ve městech“. Konference byla určena pro pracovníky státní a veřejné správy (městské úřady, státní a městskou policii),
 pro projektanty, pro provozovatele parkovišť a garáží i pro výrobce parkovací techniky a služeb. Jednání se soustředilo
 na rozhodující témata, která se ukazují v praktickém životě. Doporučuje se sbírat informace o možných připomínkách
 k legislativním podkladům, případně jiným důležitým skutečnostem ve městech s cílem sjednocení, zjednodušení
 a zjednoznačnění používaného dopravního značení při úpravách veřejných prostor.


 27.–30. 11. 2024               NĚMECKO, STUTTGART
 22. setkání partnerských měst Stuttgartu
 Pořadatel:      Město Stuttgart
 Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zástupce města Brna se zúčastnil 22. ročníku Setkání partnerských měst Stuttgartu, tentokrát na téma „Energie,
 klimatické změny a přizpůsobení se těmto změnám“, a bilaterálních jednání s projektovými partnery spolupráce Stuttgart
 – Brno. Akce se zúčastnili zástupci těchto měst: Brno, Lodž, Cardiff, St. Helens, Štrasburk, St. Luis, Menzel Bourguiba
 a Chmelnyckyj. Účast zástupce města Brna na setkání partnerských měst ve Stuttgartu je vždy užitečná nejen kvůli
 prezentaci a výměně zkušeností k danému tématu, ale také díky možnosti setkat se s více projektovými partnery
 a projednat budoucí postupy spolupráce.


 27.–30. 11. 2024               NĚMECKO, DÜSSELDORF
 Semínář Urban Nodes in the TEN-T Network (Městské uzly v síti TEN-T)
 Pořadatel:       Ministerstvo dopravy a digitální infrastruktury SRN (BMVD), CINEA
 Bc. Dan Škaroupka, Kancelář 3. náměstka primátorky (Organizační odbor)
 Ve dnech 27.–29. listopadu 2024 se v Düsseldorfu konal seminář o roli měst (městských uzlů) na transevropské
 dopravní síti TEN-T. Akce pod záštitou spolkového Ministerstva dopravy a digitální infrastruktury SRN ve spolupráci
 s Ministerstvem pro životní prostředí, ochranu přírody a dopravu Severního Porýní a Vestfálska se zaměřila na roli
 uzlových měst na síti TEN-T. Semináře se zúčastnili také představitelé agentury CINEA (Evropská výkonná agentura
 pro klima, infrastrukturu a životní prostředí), zřízené EK, a zástupci měst a regionů EU. Účast na semináři umožnila
 získat aktuální informace k problematice, názory na další rozvoj transevropské dopravní sítě vč. nově posílené role
 měst (městských uzlů) na ní.


 28.– 29. 11. 2024              FRANCIE, PAŘÍŽ
 B2B workshop „Discover Central Europe“ (Objevte střední Evropu)
 Pořadatel:       CzechTourism France
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Účelem zahraniční pracovní cesty byla účast na B2B workshopu, který pořádala agentura CzechTourism. Workshop se
 konal na Velvyslanectví České republiky v Paříži a byli na něj pozváni francouzští partneři z řad cestovních kanceláří
 a médií. Prezentujícími se zeměmi byly 4 státy střední Evropy (ČR, Slovensko, Polsko, Maďarsko). Přítomni byli
 zástupci ubytovacích zařízení, cestovní agentury a kanceláře a jiní poskytovatelé služeb cestovního ruchu, kteří mohou
 představit kvalitní nabídku francouzským B2B partnerům. Účast na workshopu byla další skvělou příležitostí, jak
 zviditelnit město Brno a jižní Moravu na francouzském trhu. Navázali jsme tak na úspěšný článek o městě Brně, který
 vyšel v září v magazínu Le Figaro.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               9
                                                                                                                  Strana 11 / 12
 3.–4. 12. 2024                 BELGIE, BRUSEL
 Jednání Poradní komise projektu Diversify-CCAM
 Pořadatel:       Evropská komise, projekt Diversify-CCAM
 Mgr. Iva Rorečková, Odbor dopravy
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na jednání Poradní komise projektu Diversify-CCAM. Tento projekt se
 zaměřuje na provoz a podmínky jeho zahájení pro propojenou, kooperativní a automatizovanou mobilitu (CCAM)
 v oblasti veřejné dopravy. Projektu Diversify-CCAM se jako partner účastní společnost CDV, v.v.i.; město Brno a město
 Přerov jsou za Českou republiku vytipovaná města, kde mají probíhat pilotní provozy těchto typů vozidel nebo se budou
 připravovat podmínky pro zahájení provozu. Předmětem prvního jednání Poradní komise bylo představení jednotlivých
 měst, jejich cílů v oblasti mobility a jejich zkušenosti s autonomní mobilitou.


 9.–12. 12. 2024                CHORVATSKO, ZADAR
 Schoolhoods meeting 2024
 Pořadatel:      Projekt SCHOOLHOODS
 Mgr. Kateřina Nedvědová, Odbor dopravy
 Účelem cesty byla účast na meetingu k projektu SCHOOLHOODS z operačního programu URBACT IV, jež byl schválen
 na zasedání Zastupitelstva města Brna Z9/07 ze dne 16. května 2023. Cílem byla účast na čtvrtém meetingu projektu
 SCHOOLHOODS u partnera projektu města Zadar. SCHOOLHOODS meeting byl zahájen oficiálním přivítáním
 projektovým manažerem partnerského města Zadar, který představil stručně město Zadar a dotazníkové šetření, které
 využívají pro řešení mobility v rámci projektu SCHOOLHOODS. Nakonec byl upřesněn program příštího jednání
 projektu SCHOOLHOODS, který proběhne v březnu 2025 v partnerském městě Brašov.


 11.–13. 12. 2024               CHORVATSKO, ZÁHŘEB
 Pracovní jednání v Záhřebu
 Pořadatel:       Město Záhřeb a Turistické centrum města Záhřebu
 JUDr. Michal Chládek, MBA, člen Zastupitelstva města Brna a honorární konzul Chorvatska pro moravské kraje
 Mgr. et Mgr. Jana Tichá Janulíková, ředitelka TIC Brno jako zástupce města Brna
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Marek Němec, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zahraniční pracovní cesta byla zahájena setkáním s ředitelkou Turistického centra a jejími kolegy, kteří podrobně
 představili fungování této záhřebské instituce a také zevrubně informovali o organizačních záležitostech týkajících se
 adventních trhů v Záhřebu. Došlo na výměnu zkušeností s pořádáním vánočních trhů v Brně a prohlídku adventních
 trhů. Na Staré radnici se uskutečnilo setkání s předsedou záhřebského zastupitelstva a byla prodiskutována aktuální
 politická a ekonomická témata. Zahraniční pracovní cestu lze hodnotit jako velmi přínosnou. Zástupci města Brna měli
 možnost absolvovat několik důležitých pracovních setkání, která přispěla k dalšímu prohloubení spolupráce mezi městy
 Brnem a Záhřebem.


 12.–13. 12. 2024               SLOVENSKO, BRATISLAVA
 Pracovní výjezd do bratislavských mateřských škol
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 PhDr. Petr Hruška, MBA, vedoucí Odboru školství a mládeže
 Mgr. Vlasta Petříková, Odbor školství a mládeže
 Bc. Yvona Šebestová, Odbor školství a mládeže
 ředitelky mateřských škol Brno
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2023-1CZ01-KA121-SCH-000131464,
 jehož nositelem je OŠML MMB v programu ERASMUS+. Cílem zahraniční pracovní cesty bylo podpořit rozvoj
 mezinárodního vzdělávání na školách zřizovaných statutárním městem Brnem a jeho městskými částmi a podpořit jejich
 vzájemné kontakty se školami v zahraničí v oblasti školního vzdělávání, dále podpořit rozvoj spolupráce školy se
 zřizovatelem. Účastníci této cesty navštívili spolupracující školy v Bratislavě. Navázaná spolupráce vytvoří podmínky
 pro další projekty a rozvoj mobilit v rámci programu ERASMUS+. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu
 grantového projektu.

Zpracoval: OZV/L. Burýšková
6. 1. 2025


Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              10
                                                                                                                 Strana 12 / 12
