Vodojemy Žlutý kopec | Co bude Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Odhalte tajemství podzemních vodojemů
Kultura
Dokončeno
3
unikátní podzemní vodojemy
6
metrů vysoká podzemní stavba
2
etapy zpřístupnění
Vodojemy Žlutý kopec – netradiční památka
Až do roku 1913 byly Masarykova čtvrť a přilehlé oblasti zásobovány pitnou vodou ze tří netradičních podzemních vodojemů. Tuto ojedinělou památku město po náročné rekonstrukci zpřístupnilo veřejnosti.
Rozlehlý labyrint chodeb vyrostl v Brně na přelomu 19. a 20. století. Tato unikátní technická stavba, která zásobovala vodou významnou část Brna, připomíná velkorysý podzemní chrám. Jeho výška činí až 6 metrů!
Celkem tři vodojemy a jejich bezprostřední okolí se dočkaly výrazných úprav. Díky nim se tato neobvyklá technická a historická památka natrvalo otevřela všem milovníkům neobvyklých zážitků.
Novinky a vstupenky:
https://vodojemybrno.cz/
Aktuality o projektu
21/03/2024
Brno má novou top památku! Otevřelo Vodojemy Žlutý kopec
22/02/2024
Otvíráme! Vodojemy Žlutý kopec plné světla
24/08/2023
Svět vodojemů propojily podzemní chodby, areál otevře příští rok
01/02/2023
Vodojemy se hemží návštěvníky i stavbaři
15/09/2022
Vstupenky do vodojemů už jsou k mání! Prohlídky startují v říjnu
05/09/2022
První dva vodojemy jsou připravené pro návštěvníky. Uvítají je v říjnu
28/03/2022
Plnohodnotné a komfortní zpřístupnění vodojemů na Žlutém kopci se blíží. Město podepsalo smlouvu se…
další aktuality
skrýt aktuality
Kdy se
V
odojemy Žlutý kopec otevřely veřejnosti?
Zpřístupnění vodojemů proběhlo ve dvou etapách:
2022
– otevření prvních dvou vodojemů
2024
– otevření posledního vodojemu a dokončení úprav areálu včetně zázemí
Co zpřístupnění vodojemů na Žlutém kopci pro Brno znamená?
Brno získalo nový atraktivní turistický cíl – unikátní historickou a technickou památku.
Úprav se dočkaly nejen samotné vodojemy, ale i jejich okolí. U památky vzniklo zázemí pro návštěvníky. Upraveny byly i plochy zeleně, pod nimiž se vodojemy nacházejí.
Kolik stálo zpřístupnění památky na Žlutém kopci?
Cena realizace byla cca 152
milionů Kč
vč. DPH.
Vodojemy Žlutý kopec (Zdroj: MMB)
Vodojemy Žlutý kopec (Zdroj: MMB)
Vodojemy Žlutý kopec (Zdroj: MMB)
Vodojemy Žlutý kopec (Zdroj: MMB)
Vodojemy Žlutý kopec (Zdroj: MMB)
Vodojemy Žlutý kopec (Zdroj: MMB)
Vodojemy Žlutý kopec (Zdroj: MMB)
Vodojemy Žlutý kopec (Zdroj: MMB)
Vodojemy Žlutý kopec (Zdroj: MMB)
Zázemí správce. Foto: M. Schmerková
Betonové vodojemy se světelno instalací. Foto: M. Schmerková
Betonový vodojem se světelnou instalací. Foto: M. Schmerková
Revitalizované okolí vodojemů n Žlutém kopci. Foto: M. Schmerková
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
JUDr. Jiří Oliva
člen RMB
Mgr. Pavel Blažík
projektový manažer
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
12/2023
Související projekty
Kultura
Realizace
Janáčkovo kulturní centrum
více informací
Kultura
Příprava
Kreativní centrum
více informací
Kultura
Sport
Realizace
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše