Rodičovské vouchery využijete od července i na aktivity pro předškoláky - Tiskový servis
Rodičovské vouchery využijete od července i na aktivity pro předškoláky - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny aktuality
Volný čas
Rodičovské vouchery využijete od července i na aktivity pro předškoláky
Rodičovské vouchery využijete od července i na aktivity pro předškoláky
18. června 2024
2 minuty čtení
Zdeňka Obalilová
Kroužky, letní i příměstské tábory, školy v přírodě nebo třeba taneční, tyto aktivity podporují Rodičovské vouchery. Nyní nově na ně dosáhnou i předškoláci. Věkové omezení nebude mít nejnižší hranici, ale pouze nejvyšší – 18 let věku dítěte. Změna začne platit od července.
Rodičovské vouchery využijete od července i na aktivity pro předškoláky
Projekt Rodičovských voucherů odstartoval v polovině loňského listopadu a nyní se díky zpětné vazbě od rodičů rozšiřují. Nově budou moci tento příspěvek využít i děti předškolního věku, které často také navštěvují různorodé kroužky a volnočasové aktivity.
Vouchery jsou určeny především rodičům s dětmi, kteří si nemohou dovolit zaplatit volnočasové aktivity. Lze o ně zažádat přes
portál Brno iD
, a to přímo přes účet dítěte. Každé dítě získá 4 000 korun ve formě kreditů. Ty se následně využijí na zaplacení přímo u spolupracující organizace. Jejich seznam je k nahlédnutí na portálu Brno iD. Část nákladů stále zůstává v rodinách, od města mohou organizace přijmout maximálně 80 % částky. Ale zároveň míru spoluúčasti si nastavují samy – je tedy nutné sledovat konkrétní podmínky.
Když shrneme všechny informace –
Rodičovské vouchery jsou určeny pro děti s trvalým pobytem v Brně ve věku do osmnácti let. Dalším bodem je roční čistý příjem rodiny, ten nesmí přesahovat 750 tisíc korun. Toto zákonný zástupce stvrdí pomocí čestného prohlášení. Pro vícečetné rodiny se nově bude částka zvyšovat o 200 tisíc od třetího a dalšího dítěte. Máte-li tedy 4 děti, čistý roční příjem rodiny musí být maximálně 1 150 000 korun. Kredity jde čerpat na kroužky, pobytový i příměstský tábor, školy a školky v přírodě, lyžařský výcvik, taneční, školní výlety, a to i do zahraničí.
Témata
Volný čas
139
Sociální péče
54
Zdraví
77
Vzdělávání & věda
156
Související
Další články z rubriky
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
09. září 2026
Volný čas
V Jehnicích se otevřelo nové dětské hřiště Palouček
Dříve šlo o nevyužitý kus pozemku, nyní si v ulici Plástky v Jehnicích hrají děti. Hřiště s názvem Palouček za 2,758 milionu korun, na jehož podobě se podíleli sami tamní obyvatelé,...
02. září 2026
Volný čas
Střediska volného času mohou počítat s příspěvkem na energie ve výši 1,46 milionu Kč
Stejně jako v minulých letech pošle město Brno střediskům volného času příspěvek na uhrazení nákladů za energie. Na druhé pololetí letošního roku vyčlenil magistrát 1,46 milionu Kč, ty...
11. srpna 2026
Volný čas
Budiž světlo. Lampy svítí na cestu nočním Brnem už 245 let
Svítící lampy na ulicích nebo hrad Špilberk a další významné památky slavnostně nasvícené vnímáme jako úplnou samozřejmost. Věděli jste ale, že před 245 lety se v Brně začínalo s 212 lojovými...
Nejnovější články
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
16. září 2026
Úřad
Evropská třída, dvě koncesní řízení nebo směna týkající se Anthroposu: zastupitelé kromě tohoto projednali dalších více než 300 bodů
Brněnští zastupitelé se v aktuálním volebním období 2022–2026 setkali naposledy na svém zasedání v úterý 15. září. Na programu měli více než 300 bodů, z nichž některé vyvolaly dlouhé...
15. září 2026
Sport
Prodej pozemků za Lužánkami pro výstavbu fotbalového stadionu proběhne pod novou koncesí. Současné řízení dnes zastupitelstvo zrušilo
Tři varianty, jak dál postupovat v nynějším koncesním řízení na výstavbu fotbalového stadionu za Lužánkami, dnes ležely na stole brněnských zastupitelů a zastupitelek. Nakonec se s ohledem na...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.