Rada města Brna

Z9/33. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 3.3.2026



      100. Nabídka předkupního práva ke stavbě č.e. 286, způsob
    využití garáž, postavené na pozemku p.č. 1590 v k.ú. Černovice

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 občanského zákoníku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí nabídku                                   zastoupených na základě doložené plné
                  moci advokátem Mgr. Alešem Koubkem, doručenou dne 8.1.2026, na využití
                  předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
                  zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 286, způsob využití garáž, postavené na
                  pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1590 zastavěná plocha a
                  nádvoří o výměře 21 m2, v k.ú. Černovice, za kupní cenu ve výši 1 000 000 Kč a za
                  podmínek doložených smluv - smlouvy kupní a smlouvy o advokátní úschově,
                  uzavřených s koupěchtivým

2. nesouhlasí                  s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056
                               zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 286,
                               způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
                               p.č. 1590 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m2, v k.ú. Černovice, dle nabídky
                               doručené dne 8.1.2026.


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání Radě města Brna konané dne 25.2.2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  20.2.2026 v 18:13
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 20.2.2026 v 18:13                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 29
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  20.2.2026 v 11:21




Sestava vytvořena 20.2.2026 v 18:13   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 29
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                  1-2
Obsah materiálu                                                 3-3
Důvodová zpráva                                                 4-5
Příloha (nabídka.pdf)                                           6-6
Příloha (plná moc.pdf)                                          7-8
Příloha (kupní smlouva.pdf)                                    9 - 16
Příloha (smlouva - úschova.pdf)                               17 - 23
Příloha (majetková mapa - garáž na p.č. 1590 Černovice.pdf)   24 - 25
Příloha (letecký snímek - garáž na p.č. 1590 Černovice.pdf)   26 - 26
Příloha (report z ÚPmB - p.č. 1590 Černovice.pdf)             27 - 28
Příloha (foto garáže na p.č. 1590 Černovice.pdf)              29 - 29




                                                                  Strana 3 / 29
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka                                      zastoupených na
základě doložené plné moci advokátem Mgr. Alešem Koubkem (dále jen „navrhovatel“), doručená dne
8.1.2026, na využití předkupního práva dle zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
(dále též „OZ“), ke stavbě č.e. 286, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna, p.č. 1590 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m2, k.ú. Černovice.



Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 8.1.2026 nabídku navrhovatele na využití předkupního práva dle
OZ ke stavbě č.e. 286, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
Brna, p.č. 1590 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m2, k.ú. Černovice, za kupní cenu ve výši
1 000 000 Kč a za podmínek doložených smluv – smlouvy kupní a smlouvy o advokátní úschově,
uzavřených s koupěchtivým.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1.1.2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo ke stavbě, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům stavby vzniklo
vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je stavba umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ). Tato lhůta uplyne k datu 8.4.2026.



Popis:
Výše specifikovaná stavba č.e. 286, způsob využití garáž, postavená na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p.č. 1590, k.ú. Černovice, je situována v garážovém dvoře při ulici Kneslova.
Jedná se o starší zděnou řadovou garáž pro jeden osobní automobil. V této lokalitě je na pozemcích
města Brna postaveno celkem 41 řadových garáží.

Pozemek je svěřen městské části Brno-Černovice.

Dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) je pozemek součástí stabilizované plochy
s rozdílným způsobem využití - bydlení všeobecné, se strukturou zástavby volnou a výškovou úrovní
zástavby 12-28 m (BU.V5).



Pozn. MO MMB:
Ze stejné řady garáží při ulici Kneslova byly od roku 2022 ve volených orgánech města projednány dvě
nabídky předkupního práva ke stavbě garáže (naposledy v březnu 2025 s nabídkovou cenou 300 000
Kč), Zastupitelstvo města Brna ani v jednom případě nesouhlasilo s využitím předkupního práva.




                                                                                                     Strana 4 / 29
Závěr:
S ohledem na výše uvedené je orgánům statutárního města Brna nyní předložen návrh:

nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona
č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 286 způsob využití garáž,
postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1590 zastavěná plocha a nádvoří
o výměře 21 m2, k.ú. Černovice, za kupní cenu ve výši 1 000 000 Kč, dle nabídky doručené dne
8.1.2026,

a to vzhledem k předchozímu nesouhlasu ZMB s nabídkami předkupního práva k jiným
stavbám garáží v této lokalitě a s přihlédnutím k vysoké nabídkové ceně (předchozí nabídky
700 000 Kč, resp. 300 000 Kč).



Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové RMB.

Materiál byl předložen k projednání Radě města Brna konané dne 25.2.2026.




                                Stanovisko dotčeného orgánu:
Městská část Brno-Černovice – byla písemně vyrozuměna o skutečnosti, že nabídka předkupního
práva bude předložena k projednání do orgánů SMB s návrhem usnesení na nevyužití předkupního
práva, o přijatém usnesení ZMB bude městská část informována.




                                                                                            Strana 5 / 29
                          Statutární       město     Brno




               -EM
                          Doručeno:     08.01.2026




                                                                           © 5,
Dat. schránkou
                                                                                   V Brně dne 8. 1. 2026




Nabídka ke koupi stavby


Obracím se na Vás v zastoupení
                                                                                              ále oba jen „klienti“)
jako na vlastníků pozemku pod
                                                                           Statutárního města Brna), zapsanou
budovou č.e. 286, garáž, postavenou na pozemku p.č. 1590 (ve vlastnictví
                                                                          Katastrálním pracovištém Brno-město
v katastru nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj,
                                                                                          :
na LV č.        ro obec Brno, k.ú. Černovice (dále jen „Garáž"),

a to s ohledem na záměr klientů prodat Garáž do vlastnictví třetí osoby


Dne 7. 1. 2026 klienti uzavřeli s          smlouvu o převodu Garáže, jejíž znění je přílohou této nabídky, včetně
                                                                                 listin, jejíž znění je také přílohou
související smlouvy o advokátní úschově zajišťující úhradu kupní ceny a úschovu
této nabídky.
                                                                      nou stavbou dle ust. $ 3056
 S ohledem na zákonné předkupní právo vlastníka pozemku pod převádě
                                                                  klientů činím nabídku ke koupi
 občanského zákoníku Vám tímto jako předkupníkovi v zastoupení
                                                                za stejných podmínek, jako jsou
 Garáže převáděné dle přiložených smluv kupní a o úschově, a to
 uvedeny v těchto smlouvách.

                                                                   podmínek, za jakých byly uzavřeny
 Žádám Vás o sdělení, zda tuto nabídku přijímáte, a to za stejných
                                                                         zprávou do mé dat. schránky
 přiložené smlouvy, nebo že předkupního práva nevyužíváte, a to datovou
                                                                    e Renneská třída 393/12, 639 00
 id. 5vkZeyi nebo v listinné podobě na adresu pobočky naší kancelář
 Brno.

 Děkuji za spolupráci!
                                                       «     Digitálně podepsal
 S pozdravem                             Mg r.     A es      Mgr. Aleš Koubek
                                                             Datum: 2026.01.08
                                         Koubek —            $2s444+0r00
                                         -Mgr. Aleš Koubek, advokát v plné moci



 přílohy:

         1.    smlouva o převodu vlastnictví
         2..   smlouva o úschově
         3..   plná moc advokáta




   smpl legal s.r.o.                                      advokátní kancelář | law firm“
   sídlo (seat): Bubenská 1158/17, 170 00  Praha          registrována u České advokátní komory
                                                                        the Czech Bar Association
   pobočka (branch): Renneská třída 393/12, 639 00 Brno — registered by
                                                          www.smpl  .cz  | info©smpl.cz | +420 728 156 155
   IČO (Business ID): 06664652


                                                                                                                        Strana 6 / 29
smpi.
                                                   PLNÁ MOC


Zmocnitelé:   —




Zmocněnec: | Mgr. Aleš Koubek, advokát
                                                                                       se sídlem Bubenská 1158/17,
                  ev. č. ČAK: 16385, společník advokátní kanceláře smpl. legal s.r.o.,
                  170 00 Praha 7


                                                               učinění nabídky ke koupi budovy č.e. 286,
Zmocnitelé zmocňují Zmocněnce ke svému zastupování při
                                                             rního města Brna), zapsané v katastru nemovitostí
garáž, postavené na pozemku p.č. 1590 (ve vlastnictví Statutá                                         pro obec
                                                                  pracovištěm Brno-město na LV č.
vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrálním                                       Brnu,   a
                                                                  budovou — Statutárnímu městu
Brno, k.ú. Černovice, vlastníku pozemku pod uvedenou
 veškerých jednáních s touto nabídkou souvisejících.

                                                          sebe ustanovit zástupce a pokud jich advokát ustanoví
 Zmocnitelé berou na vědomí, že advokát je oprávněn si za
 víc, souhlasí, aby každý z nich jednal samostatně.

                                                                              2




                                                              advokátní kancelář | law firm
    smpl. legal s.r.o.
                                                              registrována u České advokátní komory
    sídlo (seat): Bubenská 1158/17, 170 00 Praha
                                                              registered by the Czech Bar Association
    pobočka (branch): Renneská třída 393/12, 639 00 Brno
                                                              www.smpl.cz | infoesmpl.cz | +420 728 156 155
    IČO (Business ID): 06664652

                                                                                                                     Strana 7 / 29
                                      Doložka z konverze dokumentu do elektronické podoby - na žádost
Dokument 176733628-582756-260107140054.pdf vznikl převedením listinného
                                                                        dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 176733628-
582756-260107140054. Vzniklý dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu.
                                                                             Počet stran dokumentu: 1
Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.

Konverzi provedl subjekt: Mgr. Ing. Michal Hanych, advokát, IČ: 75219638

Pracoviště: KMH Legal s.r.o.

Datum vyhotovení: 07.01.2026

Jméno a příjmení osoby, která konverzi provedla: MICHAL HANYCH



Poznámka:
                                                                                                                u
Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažený
                                                                          ch v dokumentu a
jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v
                                                                  centrální evidenci doložek
na adrese https://www.czechpoint. cz/overovacidolozky.




                                                                                               176733628-582756-260107140054




                                                                                                                                Strana 8 / 29
                                                                                                            smpi..
                                                       KUPNÍ SMLOUVA
                                                            z
    RN
      S    “

M    TO                                                                         .

                                                     e ust. $ 2079 a násl. zákona č. 89/2012
      o                               i

    * dfže uvedeného dne, měsíce a roku uzavřeli podl
        Sb., obč. zákoníku, mezi sebou




          (dále oba společně jen „prodávající“ nebo „strana prodávající“)

                      a




          (dále jen „kupující nebo „strana kupujícř)

          tuto KUPNÍ SMLOUVU


          1.              ÚVODNÍ USTANOVENÍ
                                                                                             astnickým podílem každého
          1.1             Prodávající prohlašují, že mají ve svém spoluvlastnictví se spoluvl
                          z nich ve výši id. 1/2
                                                                                         vlastnictví Statutárního města
                          budovu č. ev. 286, garáž, postavenou na pozemku p.č. 1590 (ve
                                                                                        úřadem pro Jihomoravský kraj,
                          Brna), zapsanou v katastru nemovitostí vedeném Katastrálním
                          Katastrálním pracovištěm Brno-město na LV č,       ro obec Brno, k.ú. Černovice (dále pouze
                          jako „Předmět převodu“).

                                                                                            převodu má předkupní právo
           1.2.           Prodávající prohlašují a kupující bere na vědomí, že k Předmětu
                                                                                           město Brno, kterému bude do
                          jakožto vlastník pozemku pod Předmětem převodu Statutární
                                                                                        koupi Předmětu převodu, a to
                          10 dnů od uzavření této smlouvy učiněna nabídka na
                                                                                             vykonávajícím advokacii jako
                          prostřednictvím Mgr. Aleše Koubka, advokáta, ev. č. ČAK 16385,
                                                                                      Bubenská 1158/17, 17000 Praha 7
                          společník advokátní kanceláře smpl legal s.r.o., se sídlem
                          (dále též jen „Mgr. Koubek“).


               2, | PŘEVOD VLASTNICKÉHO PRÁVA
                                                                                             , a to se všemi součástmi,
               2.1.       Strana prodávající touto smlouvou prodává Předmět převodu
                                                                                               straně kupující za sjednanou
                          příslušenstvím a jinými právy a povinnostmi k němu náležejícími
                                                                                              zavazuje se Předmět převodu
                          kupní cenu uvedenou v čl. 3. této smlouvy do jejího vlastnictví,
                                                                                                 k němu, a strana kupující
                          straně kupující odevzdat a umožnit jí nabytí vlastnického práva
                                                                                    a jinými  právy   a povinnostmi k němu
                          Předmět převodu se všemi součástmi, příslušenstvím
                                                                                           vlastnictví, zavazuje se Předmět
                          náležejícími od strany prodávající kupuje, přijímá jej do svého




                                                                                                                              Strana 9 / 29
      převodu převzít za podmínek v čl. 4. této smlouvy a zaplatit straně prodávající kupní cenu
      uvedenou v čl, 3. této smlouvy.


      KUPNÍ CENA A ZPŮSOB JEJÍ ÚHRADY

3.1   Kupní cena za Předmět převodu, a to se všemi součástmi, příslušenstvím a jinými právy a
      povinnostmi k němu náležejícími, byla smluvními stranami sjednána ve výši 1.000.000,- Kč
      (dále též jen „Kupní cena“).

3.2   Kupní cena ve výši 1.000.000,- Kč bude stranou kupující uhrazena straně prodávající
      prostřednictvím advokátní úschovy na základě smlouvy o úschově finančních prostředků,
      uzavřené mezi stranou prodávající, stranou kupující a advokátní kanceláří smpl legal s.r.o., se
      sídlem Bubenská 1158/17, 17000 Praha 7, zast. Mgr. Alešem Koubkem, advokátem, ev. č.
      ČAK 16385, vykonávajícím advokacii jako společník advokátní kanceláře smpl legal s.r.o. (dále
      jen „Schovatel“) dnešního dne (dále jen „Smlouva o úschově“), složením této Částky ve
      výši    1.000.000,-    Kč    ze   strany   kupující   na    účet   advokátní     úschovy     č.
                               edený u UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. (dále jen
      „Úschovní účet"“), a to nejpozději do 10 pracovních dnů od uzavření této smlouvy a Smlouvy
      o úschově, přičemž straně prodávající bude vyplacena po splnění ve Smlouvě o úschově
      sjednaných podmínek. Pro případ porušení povinnosti složit řádně a včas Kupní cenu na
      Úschovní účet je strana kupující povinna zaplatit straně prodávající do 10 dnů od marného
      uplynutí Ihůty pro toto složení smluvní pokutu ve výši 75.000,- Kč s tím, že ujednáním této
      smluvní pokuty není dotčeno právo na náhradu škody vzniklé z porušení povinnosti, ke které
      se smluvní pokuta vztahuje, a to i nad rámec sjednané smluvní pokuty. Povinnost uhradit
      Kupní cenu ve výši 1.000.000,- Kč je splněna složením této částky na Úschovní účet.

3.3   Kupní cena je hrazena z vlastních zdrojů strany kupující.


4     PŘEDÁNÍ PŘEDMĚTU PŘEVODU

41    Strana prodávající Předmět převodu předá straně kupující, a strana kupující Předmět převodu
      převezme nejpozději do 10 pracovních dnů ode složení Kupní ceny na Úschovní účet, přičemž
      Předmět převodu se zavazuje strana prodávající předat straně kupující vyklizený. Pro případ
      prodlení se splněním povinnosti předat nebo převzít Předmět převodu se strana, která bude
      v prodlení, zavazuje zaplatit druhé smluvní straně smluvní pokutu ve výši 200,- Kč za každý i
      započatý den prodlení. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, ke které se ujednaná
      smluvní pokuta vztahuje.

4.2   O předání a převzetí Předmětu převodu bude smluvními stranami sepsán písemný předávací
      protokol, Okamžikem předání Předmětu převodu straně kupující přechází na stranu kupující
      nebezpečí nahodilé zkázy.

43    Strana prodávající nepředá straně kupující s Předmětem převodu aktuální stavebně technickou
      dokumentací, s čímž je strana kupující srozuměna.


5,    OSTATNÍ UJEDNÁNÍ

ol    Strana prodávající má povinnost do okamžiku povolení vkladu vlastnického práva k Předmětu
      převodu podle této smlouvy ve prospěch strany kupující do katastru nemovitostí nebo do




                                                                                                        Strana 10 / 29
                                                                                              nabídky dle odst. 1.2 této
                                                      utárního města Brna na základě
             akceptace nabídky převodu Stat                                                      odu stranou kupující a
                                 nema řit   nabytí    vlas  tnického práva k Předmětu přev
             smlouvy    ničím                                                                                   ání týkající
                              přev odu    žád ným   způ   sob em    nenakládat a nečinit jakákoliv právní jedn
             s Předmětem                                                                       mětu převodu. Pro případ
                                                        oršit právní ani faktický stav Před
             se Předmětu převodu a nijak nezh                                                     povinna zaplatit straně
                                                             o odstavci je strana prodávající
              porušení kterékoli povinnosti v tomt                                                   smluvní pokuty není
                        smlu vní   poku tu   ve  výši    75.0 00,- Kč s tím, že ujednáním této
              kupující                                                                           které se smluvní pokuta
                                                           vzniklé z porušení povinnosti, ke
              dotčeno právo na náhradu škody
                                                              smluvní pokuty.
              vztahuje, a to i nad rámec sjednané
                                                                                                         tnického práva k
                       kupuj ící   má   povi nnos t    od   okam  žiku podání návrhu na vklad vlas
5.2            Strana                                                                                  stru nemovitostí do
                                                                 ve prospěch strany kupující do kata
               Předmětu převodu podle této smlouvy                                                    v čl. 3.2 ve prospěch
                                                               atu Kupní ceny z úschovy ujednané
               splnění sjednaných podmínek pro výpl                                                        kupující a nečinit
                                                      vlastnického práva k němu stranou
              strany prodávající ničím nemařit nabytí                                      strany kupující
                                                        povolení vkladu vlastnického práva
                                                       ní
              žádná jednání směřující ke znemožně                                           S Předmětem převodu
                                                     nemovitostí a dále má povinnost
              k Předmětu převodu do katastru                                                 se Předmětu převodu.
                                                       it jakákoliv právní jednání týkající
              žádným způsobem nenakládat a nečin                                          kupující povinna zaplatit
                    případ porušení  kterékoli povi nnosti v tomto odstavci je strana
              Pro                                                                            m této smluvní pokuty
                                                    ve výši 75.000,- Kč s tím, že ujednání
               straně prodávající smluvní pokutu                                 povinnosti, ke které se smluvní
                                                  y vzniklé z porušení
               není dotčeno právo na náhradu škod               pokuty.
                                                    nané smluvní
               pokuta vztahuje, a toi nad rámec sjed
                                                                                                        odpovídá právnímu
                                                                  ečný právní stav Předmětu převodu
 5:3            Strana prodávající prohlašuje, že skut                                              en  žádn ým zástavním
                                                              stí, že Předmět převodu není zatíž
                stavu zapsanému v katastru nemovito                                                   omezením     převodu
                                                                              věcným břemenem,
                právem,        služebností, reálným břemenem,                                             právem, zejména
                          sti,    práv em   stavby,  opcí  či  jiný m věcným právem nebo závazkovým
                nemovito                                                                           do základního kapitálu
                                                             odu ani jeho část nebyla vložena
                 právem užívání, že Předmět přev                                                       fondu a nevykazuje
                                                              , není zatížen správou svěřeneckého
                 obchodní společnosti nebo družstva                                               tnického práva stranou
                      žádn é    jiné  právn í  vady,   které    by bránily řádnému výkonu vlas
                 ani                                                                                          ní jakéhokoli
                                 že  neučinila   ani  žádn ý     úkon  či jednání, kterým by došlo ke zříze
                 kupující,   a
                                                      a není v nakládání                  s ním vyjma předkupního práva
                omezení ve vztahu k Předmětu převodu                            omezena.
                                           eného v odst. 1.2 této smlouvy nijak
                 Statutárního města Brna uved
                                                                                                                      dy nezapsané do
                              ávaj   ící    proh   lašuje,    že   na   Před   mětu převodu neváznou Yádné záva
      5.4        Strana prod                                                                                  níku přešly s převodem
                                                                   smyslu ust. 8 1107 občanského záko
                 veřejného seznamu, které by ve                                                                  jící bere na vědomí,
                                                                        odu na stranu kupující. Strana kupu
                 vlastnického práva k Předmětu přev                                                               přejdou pouze tehdy,
                           záva dy,     než   ty,   kter é  jsou     zaps   ané ve veřejném seznamu, na ni
                 že jiné                                                                                                     tak zákon.
                                    a-li    je    z  okol nost í    zjisti t  nebo   bylo-li to ujednáno anebo stanoví-li
                  měla-li a mohl                                                                               veškerý majetek strany
                                                                       že Předmět převodu nepředstavuje
                  Strana prodávající dále prohlašuje,                                                            občanského zákoníku,
                                                                           část ve smyslu ustanovení $ 1893
                  prodávající či jeho poměrně určenou                                                               na kupující nucena
                                 že   s  Pře  dmě   tem      přev  odu       nesouvisí žádné dluhy. Bude-li stra
                  a záro  veň                                                                                            tnického práva
                                         dluh   souv  isej ící   s  Pře  dmě   tem   převodu vzniklý před vkladem vlas
                   uhradit jaký koli
                                                               kupující do katastru         nemo        vitostí, zavazuje se Strana
                  k Předmětu       převodu     pro stranu
                                                                                               dit.
                                                            jící na její výzvu neprodleně uhra
                  prodávající takový dluh straně kupu
                                                                                                     ho společného jmění
                               ávající  proh lašu je,   %e    Před  mět převodu není součástí její
       5.5        Strana prod
                  manželů.
                                                                                                    že proti ní není vedeno
                                   ící proh lašu je,  že   není   v úpadku nebo hrozícím úpadku,
       5.6        Strana  prodávaj                                                                      vykonatelné žádné
                               uční ,  inso lven ční   nebo      obd obné řízení a že vůči ní není
                   žádné exek                                                                                    omá listina,
                                         veře jné   moci    a  že  neexistuje ani žádná jiná veřejná či „soukr
                   rozhodnutí orgánu




                                                                                                                                          Strana 11 / 29
       která by mohla být podkladem pro podání návrhu na nařízení exekuce či výkon rozhodnutí
       proti ní. Strana prodávající dále prohlašuje, že je oprávněna tuto smlouvu uzavřít a řádně plnit
       závazky v ní obsažené a že převod Předmětu převodu nepředstavuje jednání, ohledně kterého
       by bylo možno domáhat se relativní neúčinnosti.

5.7    Strana prodávající prohlašuje, že nemá žádné nedoplatky na daních nebo na poplatcích, ani
       nedoplatky či dluhy, na základě kterých by mohl vzniknout jakýkoli závazek či omezení týkající
       se smlouvy /např. zákonné zástavní právo, soudcovské zástavní právo, zástavní právo, věcné
       břemeno apod./ a které by mohly vést k omezení práv nakládat s Předmětem převodu a
       k případnému uspokojení nároků státu či třetích osob zpeněžením Předmětu převodu.

5.8    Strana prodávající prohlašuje, že neběží žádné spory zejména soudní /včetně sporů před
       rozhodci nebo rozhodčími soudy/, vztahující se k Předmětu převodu, a to ani spory týkající se
       nájemních a sousedských vztahů, neběží žádné správní řízení, a to ani řízení na příslušném
       katastrálním úřadu týkající se Předmětu převodu a že nebylo vydáno žádné rozhodnutí, které
       by zakazovalo užívat Předmět převodu určitým způsobem nebo všeobecně.

5.9    Strana prodávající dále prohlašuje, že jí není známo, že by si jakákoliv třetí osoba činila
       jakékoliv právo nebo nárok /např. na vlastnictví/ ve vztahu k Předmětu převodu, např.
       vyplývající z restitučních či rehabilitačních předpisů, že jí není známa žádná osoba, která by
       mohla na Předmětu převodu požadovat zápis poznámky rozepře či spornosti dle $ 985 a 8 986
       občanského zákoníku, že Předmět převodu není dotčen poznámkou ve smyslus 22 z.č.
       256/2013 Sb. a že jí není známa žádná skutečnost, která by mohla jakkoli zpochybnit její
       vlastnické právo k Předmětu převodu.

9.10   Strana kupující prohlašuje, že byla stranou prodávající seznámena se stavem Předmětu
       převodu, že není v úpadku nebo hrozícím úpadku, že proti ní není vedeno žádné exekuční,
       insolvenční nebo obdobné řízení a že vůči ní není vykonatelné žádné rozhodnutí orgánu
       veřejné moci a že neexistuje ani žádná jiná veřejná či soukromá listina, která by mohla být
       podkladem pro podání návrhu na nařízení exekuce či výkon rozhodnutí proti ní, Že má zajištěny
       finanční prostředky k financování kupní ceny, že tyto prostředky nepocházejí z výnosů z trestné
       činnosti a že je skutečným majitelem těchto finančních prostředků a že není při nabytí
       Předmětu převodu nijak omezena.

5.11   Strana prodávající i strana kupující se zavazují zajistit, že z důvodů na jejich straně jejich
       prohlášení uvedená v čl. 5. této smlouvy nebudou a nestanou se nepravdivá až do okamžiku,
       než se strana kupující stane vlastníkem Předmětu převodu či než bude řízení o vkladu
       vlastnického práva strany kupující dle této smlouvy skončeno.

5.12   Strana prodávající a strana kupující jsou oprávněny od této smlouvy odstoupit v případech
       stanovených právními předpisy.

       Strana kupující je dále oprávněna od této smlouvy odstoupit pokud:

       a)   se některé z prohlášení strany prodávající uvedené v čl. 1 a včl. 5 této smlouvy ukáže
            být nebo se stane nepravdivé před tím, než se strana kupující stane vlastníkem Předmětu
            převodu a tato skutečnost bude    mít vliv na vlastnické právo strany kupující k Předmětu
            převodu,

       b) | strana prodávající poruší některý svůj závazek uvedený v čl. 5. této smlouvy, nebo




                                                                                                          Strana 12 / 29
                                                                                                 přísl.
                                                   kupující vyznačena jako jeho vlastník, ale na
       c) | naLVkPředmětu převodu bude strana                                   vy  V části A ohled ně
                                                       ho práva podle této smlou
            LV bude ke dni provedení vkladu vlastnické
                                                               ictví, nebo jakýkoli zápis v části C a D,
               Předmětu převodu uveden duplicitní zápis vlastn                   tu, o změně číslování
                                                        ě katastrálního operá
               mimo případného zápisu o probíhající změn                                               vzniklých
                                                         takovýchto zápisů či záznamů
               parcel či pozemkových úpravách a mimo
               z důvodů na straně kupující, nebo
                                                                 vlastnického práva strany kupující
       d)       pokud do 3 měsíců ode dne podání návrhu na vklad                        pro výplatu
                                                           nebudou splněny podmínky
                k Předmětu převodu do katastru nemovitostí                                vě ve
                částky ve výši 1.000.000,-Kč z Úschovního účtu na základě Smlouvy o úscho
                prospěch strany prodávající.
                                                           vy odstoupit, pokud:
        Strana prodávající je dále oprávněna od této smlou
                                                            v čl. 5. této smlouvy ukáže být nepravdivé
        a) se některé z prohlášení strany kupující uvedené
                                                              cí stane vlastníkem Předmětu převodu,
           či stane nepravdivé před tím, než se strana kupují
                                                        uvedený v čl. 5. této smlouvy, nebo
        b) strana kupující poruší některý svůj závazek
                                                        nebude na Úschovní účet včas složena částka
        c) pokud (v souladu se Smlouvou o úschově)
            ve výši 1.000.000,- Kč na úhradu Kupní ceny nebo
                                                                           vlastnického práva strany kupující
        d)      pokud do 3 měsíců ode dne podání návrhu na vklad
                                                                    nebudou splněny podmínky pro výplatu
                k Předmětu převodu do katastru nemovitostí
                                                                   účtu na základě Smlouvy o úschově ve
                částky ve výši 1.000.000,- Kč z Úschovního
                                                                                              :
                 prospěch strany prodávající.
                                                                utí návrhu na povolení vkladu vlastnického
5.13        V případě, že dojde z jakéhokoliv důvodu k zamítn
                                                              podle této smlouvy do katastru nemovitostí
            práva k Předmětu převodu pro stranu kupující
                                                                 katastrálním úřadem z jakéhokoliv důvodu
            nebo řízení o takovém návrhu bude příslušným
                                                                   k odstranění vad, jež k takovému zamítnutí
             přerušeno či zastaveno, zavazují se smluvní strany
                                                                  a dále se zavazují poskytnout si veškerou
             návrhu nebo zastavení či přerušení řízení vedly,
                                                             ní vkladu vlastnického práva podle této
             potřebnou součinnost podat nový návrh na povole                       vklad vlastnického
                                                                  strany kupující tak, aby
             smlouvy či jejího opraveného znění ve prospěch
                                                             du byl povolen, event. uzavřít novou kupní
             práva pro stranu kupující k Předmětu převo
                                                                  nek jako je ujednáno v této smlouvě, a to
             smlouvu, a to v maximální míře za stejných podmí
                                                                     úřadem k odstranění vad nebo od právní
             nejpozději do 30 dnů od odeslání výzvy katastrálním
                                                            úřadu. Pro případ prodlení se splněním této
             moci zamítavého rozhodnutí katastrálního
                                                                 uje zaplatit druhé straně smluvní pokutu ve
             povinnosti se strana, která povinnost poruší, zavaz
                                                               s tím, že ujednáním této smluvní pokuty není
             výši 300,- Kč za každý i započatý den prodlení
                                                                 ení povinnosti, ke které se smluvní pokuta
             dotčeno právo na náhradu škody vzniklé z poruš
                                                           pokuty. Jestliže smluvní strany budou postupovat
             vztahuje, a to i nad rámec sjednané smluvní
                                                                 ní vkladu vlastnického práva k Předmětu
              podle tohoto odstavce, avšak návrh na povole
                                                               y kupující bude přesto pravomocně zamítnut
              převodu podle této smlouvy ve prospěch stran                                                    této
                                                            má kterákoliv ze smluvních stran právo od
              nebo řízení o něm pravomocně zastaveno,                                                              o
                                                                katastrální úřad návrh na zahájení řízení
              smlouvy odstoupit. Pro případ, kdy příslušný                                                    jsou
                                                             Smlouvy zamítne nebo toto řízení zastaví,
              povolení vkladu práva vlastnického dle této                                   ve  spoje ní s dalším i
                                                           pro smluvní strany vyplývající
              ujednání v tomto odstavci a závazky z něho                                  $ 1785 a násl.   zákon a
                                                           budoucí ve smyslu ust.
              ujednáními této smlouvy ujednáními o smlouvě
              č. 89/2012 Sb., občanský zákoník.




                                                                                                                       Strana 13 / 29
   5.14      Odstoupení od této smlouvy je účinné doručením             písemného oznámení o odstoupení, *
             zaslaného druhé smluvní straně. V případě platného odstoupení od této
                                                                                       smlouvy poté co bylo
             zahájeno řízení o vkladu vlastnického práva strany kupující do katastru nemovito
                                                                                             stí a před tím,
             než bylo pravomocně skončeno, je každá ze stran na žádost druhé smluvní strany
                                                                                                    povinna vzít
             návrh na zahájení tohoto řízení zpět do 10 dnů od odeslání výzvy druhé
                                                                                       smluvní strany, a
             pokud tak neučiní, je povinna uhradit porušením této povinnosti dotčené
                                                                                          smluvní straně
             smluvní pokutu ve výši 300,- Kč, za každý den prodlení, čímž není dotčeno
                                                                                       právo na náhradu
             škody v plné výši.

            V případě odstoupení od této smlouvy kteroukoliv ze smluvní
                                                                           ch stran se strana prodávající
            zavazuje vrátit straně kupující veškerou stranou kupující straně
                                                                             prodávající uhrazenou kupní
            cenu do třiceti (30) dnů ode dne, kdy bylo straně prodávající odstoup
                                                                                   ení strany kupující od
            této smlouvy doručeno, popřípadě, kdy bylo doručeno straně
                                                                              kupující odstoupení strany
            prodávající od této smlouvy, ne však dříve, než 10 dnů poté, co
                                                                            bude straně prodávající
            stranou   kupující předložen   výpis z katastru nemovitostí ne starší než 5 dnů prokazující
            vlastnictví strany prodávající k Předmětu převodu a na kterém nebude v
                                                                                   části C a D jakýkoli
            zápis nebo údaj zřízený ve prospěch či za přispění strany kupující
                                                                               nebo z důvodů na její straně.
  5.15       Pokud do 3 měsíců ode dne podání návrhu na vklad vlastni
                                                                               ckého práva strany kupující
             k Předmětu převodu do katastru nemovitostí nebudou splněny
                                                                              podmínky pro výplatu částky
            ve výši 1.000.000,- Kč z Úschovního účtu na základě Smlouvy
                                                                             o úschově ve prospěch strany
             prodávající je strana kupující povinna zajistit v katastru nemovitostí
                                                                                        ve vztahu k Předmětu
            převodu provedení výmazu jakýchkoli případně existujících
                                                                               práv a omezení k zajištění
           jakýchkoliv závazků strany kupující a omezení či jiných zápisů
                                                                              zřízených stranou kupující či
            k tíži strany kupující. Tento výmaz je strana kupující povinna
                                                                                 zajistit tak, aby k výmazu
           z katastru nemovitostí došlo nejpozději do 6 měsíců ode dne
                                                                                   podání návrhu na vklad
           vlastnického práva strany kupující k Předmětu převodu do katastru nemovit
                                                                                           ostí. V případě, že
           strana kupující tuto svoji povinnost včas nesplní, je strana kupující
                                                                                      povinna uhradit straně
           prodávající smluvní pokutu ve výši 75.000,- Kč a nesplní-li strana kupující
                                                                                           tuto svoji povinnost
           ani v dodatečné Ihůtě do 5 měsíců od data uvedeného v první větě
                                                                                  tohoto odstavce, je strana
           kupující povinna uhradit straně prodávající další smluvní pokutu
                                                                                 ve výši 500,- Kč za každý
           započatý den prodlení se splněním této povinnosti ve výše uvedené
                                                                             dodatečné                   lhůtě.
           Ujednáním těchto smluvních pokut není dotčeno právo na náhradu
                                                                               škody vzniklé z porušení
           povinnosti, ke které se smluvní pokuta vztahuje, a to i nad rámec sjednan
                                                                                     é smluvní pokuty.
5.16      Smluvní strany ujednávají, že návrh na vklad vlastnického práva
                                                                                    strany kupující
          k Předmětu převodu do katastru nemovitostí podle této smlouv
                                                                                y podá Schovatel,
          Strana prodávající a strana kupující tímto výslovně zmocňují ke svému
                                                                                zastupování v řízení o
          uvedeném návrhu před katastrálním úřadem Mar. Aleše Koubka, advokáta
                                                                                 , ev. č. ČAK 16385,
          se sídlem Bubenská 1158/17, 17000 Praha 7.

5.17      Správní poplatek spojený se vkladem vlastnického práva strany kupující
                                                                                 k Předmětu převodu
          do katastru nemovitostí podle této smlouvy uhradí RK, která zprostř
                                                                              edkovala uzavření této
          smlouvy.

5.18      Adresy pro doručování účastníkům jsou adresy uvedené v záhlaví
                                                                           této smlouvy. Tyto adresy
          platí, pokud nesdělí písemně některý z účastníků této smlouvy jinou
                                                                               adresu pro doručování
          písemností. Doručit lze účastníkovi i na jinou známou adresu, kde bude
                                                                                    písemnost možno
          doručit.




                                                                                                                   Strana 14 / 29
        ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
6.1     Smluvní pokuty ujednané v této smlouvě mají sankční funkci.
                                                                    a povinny společně a nerozdílně,
6.2     Osoby na straně prodávající jsou ze smlouvy oprávněny
                                                                          jednotlivými stranami týkající
        pokud to neodporuje povaze přísl. závazku, a prohlášení činěná
                                                                        í vždy ke každé z těchto osob.
        se z povahy věci jednotlivých osob na té které straně se vztahuj
                                                                                 z účastníků. Je-li
6.3     Tato smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem, kdy ji podepíše poslední
                                                                             neúčinné, nedotýká se to
        nebo stane-li se některé ustanovení této smlouvy neplatné či
                                                                              Smluvní strany se v tomto
        ostatních ustanovení této smlouvy, která zůstávají platná a účinná.
                                                                    é/neúči nné    novým ustanovením
        případě zavazují dohodou nahradit ustanovení neplatn
                                                                            enému účelu ustanovení
        platným/účinným, které nejlépe odpovídá původně zamýšl
                                                                           obecně závazných právních
        neplatného/neúčinného. Do té doby platí odpovídající úprava
        předpisů České republiky.
                                                                    ch stran.
 6.4    Tato smlouva může být změněna pouze písemnou dohodou smluvní
                                                                            že v souvislosti s převodem
 6.5    Strana prodávající a strana kupující tímto souhlasně prohlašují,
                                                                           mimo    ta ujednání, která jsou
        vlastnického práva k Předmětu převodu na základě této smlouvy
                                                                               ani jinou formou výhradu
        výslovně v textu této smlouvy výše, mezi sebou neujednaly ústně
                                                                                     výhradu předkupního
        vlastnického práva, právo zpětné koupě, zákaz zcizení nebo zatížení,
                                                                        jakékoli výhrady či podmínky
        práva, právo lepšího kupce, právo koupě na zkoušku ani
                                                                              nebo jakákoli jiná vedlejší
        připouštějící změnu nebo zánik práva a povinností z této smlouvy
                                                                          této smlouvě mezi nimi musí
        ujednání s tím, že se dohodly, že jakákoli vedlejší ujednání při
         být učiněna písemně, jinak nejsou platná ani účinná.
                                                                         ně a vážně a že smlouva nebyla
  6.6    Smluvní strany prohlašují, že toto právní jednání učinily svobod
         uzavřena v tísni, či za nápadně nevýhodných podmínek.




                                                                                                             Strana 15 / 29
                               +    +                  ý
* < | PROHLÁŠENÍ O PRAVOSTI PODPIS
                                                   U
        1 Běžné číslo knihyo prohlášeních
                                          o    pravosti podpisu 017602/266/2026
        . Mgr. Michal Novotný, advokát,
                                        ev. č. ČAK 17859, se sídlem v Brně,
          Prohlašuji; že

    |



                                                                 odepsal.


         V Brně dne 7.1.2026



        PROHLÁŠENÍ O PRAVOSTI PODPISU
        Běžné číslo knihy o prohlášeních
                                           o pravosti podpisu 017602/267/2026
    Mgr. Michal Novotný, advok
                               át, ev, č. ČAK 17859, se sídle
                                                             m v Brně,
        Prohlašuji že      ©


    tuto listinu v 1 vyhotovení přede
                                           mnou vlastnoručně podepsal.



    V Brně dne 7.1.2026




 PROHLÁŠENÍ O PRAVOSTI PODPISU
 Běžné číslo knihy o prohlášeních
                                        o pravosti podpisu 017602/268/2026
 Mgr. Michal Novotný, advokát,
                               ev. č. ČAK 17859, se sídlem v
                                                             Brně,
 Prohlašuji, že




tuto listinu v 1 vyhotovení přede
                                  mnou vlastnoručně podepsal,



V Brně dne 7.1.2026




1




                                                                                  Strana 16 / 29
smpl. legal s.r.o.
Mgr. Aleš Koubek, advokát
                                       )
Bubenská 1158/17, 170 00 Praha 7 (sídlo
                                       čka)
Renneská třída 393/12, 63900 Brno (pobo
e-mail: koubekasmpl.cz| tel.: 734 876 443DS: 5vkZeyi
                                      ID
ev. číslo ČAK: 16385 | IČ: 06664652 |



                                      SMLOUVA O ADVOKÁTNÍ ÚSCHOVĚ

                                            mezi sebou:
 Níže uvedeného dne, měsíce a roku uzavřeli




  (dále oba společně jen „strana prodávající“
        a

  smpl legal s.r.o., IČO: 06664652
                                                    V OR u MS v Praze pod sp. zn. C 389367
© se sídlem Bubenská 1158/17, 170 00 Praha 7, zaps.                                 ník
                                                      ávajícím advokacii jako společ
  zast. Mgr. Aleš Koubkem, jednatelem, advokátem vykon
  smpl legal, s.r.o.
   (dále jen „schovatel“)
           a




   (dáte jen „strana kupující)
                                            ch prostředků a listin (dále jen „Smlouva“):
   tuto smlouvu o advokátní úschově finanční


   1.          PŘEDMĚT ÚSCHOVY
                                                                1.000.000,- Kč na úhradu kupní ceny
    1.1.       Předmětem úschovy je peněžní částka ve výši
               za převod
                                                              mku p.č. 1590 (ve vlastnictví Statutárního
               budovy č.e. 286, garáž, postavené na poze                                              pro
                                                           itostí vedeném Katastrálním úřadem
               města Brna), zapsané v katastru nemov                                 pro obec Brno,  k.ú.
                                                            Brno-město na LV č.
               Jihomoravský kraj, Katastrálním pracovištěm
               Černovice (dále jen jako „Předmět převodu“);
                                                                                                e
                                                         nictví strany kupující, ke kterému dojd
               z vlastnictví strany prodávající do vlast                                         a
                                                       dnešního dne mezi stranou prodávající
               na základě kupní smlouvy uzavřené
               stranou kupující

               (dále jen „Kupní smlouva“).




                                                                                                            Strana 17 / 29
1.2   Předmětem úschovy jsou dále následující listiny:

      - jedno vyhotovení Kupní smlouvy s doložkou o prohlášení o pravosti podpisu strany
      prodávající a strany kupující vyhotovenou schovatelem a

      - jedno vyhotovení návrhu na zahájení řízení o povolení vkladu vlastnického
      práva strany kupující k Předmětu převodu do katastru nemovitostí podepsaného stranou
      prodávající a stranou kupující

      (dále jen jako „Listiny“).

      PŘIJETÍ DO ÚSCHOVY

      Strana kupující se zavazuje GOO 1Pracovnchanů:                     mou     složit do advokátní
      úschovy schovatele na zvláštní účet vytvořený pro tento účel                              (dále ©
      jen „Úschovní účetť"“) vedený u UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. (dále též
      jen „UniCredit Bank“) peněžní částku ve výši 1.000.000,- Kč (dále též jen „Složená
      částka“), schovatel se zavazuje tuto částku za podmínek Smlouvou stanovených do
      úschovy přijmout a zavazuje se tuto částku po připsání na jeho účet v souladu se Smlouvou
      opatrovat a v souladu se Smlouvou s ní nakládat.

Ze    Složení částky ve výši 1.000.000,- Kč na výše uvedený účet bude stranou kupující zajištěno
      z vlastních zdrojů.

2.3   Složená částka je:od složení na Úschovní účet vlastnictvím strany prodávající, kterou
      schovatel identifi kuje jako vlastníka vůči UniCredit Bank, vedoucí Úschovní účet. Nárok: na
      výplatu Složené částky má strana prodávající až po splnění sjednaných podmínek,

2.4   Schovatel dále do své úschovy přijímá Listiny.

      DISPOZICE S ÚSCHOVOU
3.1   Účastníci smlouvy se dohodli na dispozici se Složenou částkou takto:

      Schovatel po připsání Složené částky na shora uvedený zvláštní účet Složenou částku vydá
      straně prodávající na úhradu kupní ceny Předmětu převodu ve výši 1.000.000,- Kč stranou
      kupující, a to na v záhlaví uvedený účet strany prodávající                             do 10
      pracovních dnů poté, co na žádost kteréhokoli z účastníků Schovatel způsobem umožňujícím
      dálkový přístup opatří výpis z katastru nemovitostí prokazující vlastnictví strany kupující či
      jejího právního nástupce k Předmětu převodu a na kterém nebude stran Předmětu převodu
      v části A ohledně Předmětu převodu uveden duplicitní zápis vlastnictví, na kterém současně
      nebude stran Předmětu převodu v části C a D jakýkoli zápis nebo údaj, mimo takovýchto
      zápisů či záznamů vzniklých z důvodů na straně kupující, mimo zápisu týkajícího se obnovy
      katastrálního operátu, o změně číslování parcel čí pozemkových úprav a mimo řízení či
      poznámek vzniklých z vlastní činnosti katastrálního úřadu, nebo co schovateli bude
      předložen takový výpis v podobě originálu výpisu z katastru nemovitostí nebo vyrozumění
      o povolení vkladu práv do katastru nemovitostí dokládající splnění uvedených podmínek.

32    Nebudou-li do B měsíců ode dne podání návrhu na vklad vlastnického práva strany kupující
      k Předmětu převodu do katastru nemovitostí splněny podmínky pro to, aby Složená částka
      byla výše uvedeným způsobem vyplacena straně prodávající, je schovatel oprávněn a




                                                                                                       Strana 18 / 29
                                                             účty, ze kterého byla do úschovy
     povinen Složenou částku poukázat zpět na účet nebo
                                                                ním podpisu sdělený účet do 10
     poukázána, popř. na jiný stranou kupující písemně s ověře
                                                               z katastru nemovitostí ne starší 5
     pracovních dnů poté, co bude Schovateli předložen výpis
                                                               než strany kupující nebo osoby
     dnů prokazující vlastnictví k Předmětu převodu jiné osoby                         kupující
                                                                cí či z důvodů na straně
     vlastnící Předmět převodu v důsledku jednání strany kupují
                                                           C a D jakýkoli zápis nebo údaj (vč.
     a na kterém nebude stran Předmětu převodu v části
                                                                 přispění strany kupující nebo
     plomby o probíhajícím řízení) zřízený ve prospěch či za
                                                                            ozí větě předložen
     z důvodů na její straně, Bude-li však dříve než výpis uvedený v předch
                                                                        bude schovatel postupovat
     Schovateli výpis z katastru nemovitostí dle čl. 3.1. této smlouvy,
     dle čl. 3.1. této smlouvy.         í
                                                                           schovatel na předložení
A    Nastane-li jiný případ, než který je předvídán touto Smlouvou, vyčká
                                                                    ní účet s úředně ověřenými
     mimosoudní dohody o vypořádání částky složené na Úschov
                                                                       kterým bude určeno, komu
     podpisy smluvních stran nebo pravomocného rozsudku soudu,
                                                                   nebo rozsudek podle předchozí
     mají být tyto peněžní prostředky vydány. Nebude-li dohoda
                                                                                Smlouvy, a schovatel
      věty předložena nejpozději do jednoho (1) roku ode dne uzavření této
                                                                          či její část vyplatit, je
      bude bez své viny v nejistotě, komu je povinen Složenou částku
                                                                         složit všechny uvedené
      schovatel oprávněn z tohoto důvodu nebo z jiných důležitých příčin
                                                                   schovatel uvedené peněžní
      peněžní prostředky do úschovy soudu. Třetí osobě vydá
                                                                  smluvních stran, nebo bude-li
      prostředky nebo jejich část za shodného souhlasu ostatních
                                                                      nutím soudu nebo
      tak plnit povinnost uloženou mu zákonem nebo pravomocným rozhod
      jiného oprávněného orgánu.
                                                                      vrácena straně kupující, není
34    Nebude-li Složená částka vyplacena straně prodávající a bude
                                                                     í závazek zaplatit kupní cenu
      okamžikem připsání uvedené částky zpět na účet strany kupujíc
                                                                    í se v takovém případě stává
      za Předmět převodu stranou kupující splněn. Strana kupujíc
      opět vlastníkem uvedené vrácené částky.
                                                                      na vklad vlastnického práva
35    Strana kupující má povinnost od okamžiku podání návrhu
                                                                     ru nemovitostí do okamžiku
      k Předmětu převodu ve prospěch strany kupující do katast
                                                              pro výplatu Složené částky ve výši
      splnění v čl. 3.1. této Smlouvy sjednaných podmínek
                                                              u žádným způsobem nenakládat a
       1.000.000,- Kč straně prodávající, s Předmětem převod
                                                                   u. V případě, že od okamžiku
       nečinit jakákoliv právní jednání týkající se Předmětu převod
                                                              převodu ve prospěch strany kupující
       podání návrhu na vklad vlastnického práva k Předmětu
                                                              této Smlouvy sjednaných podmínek
       do katastru nemovitostí do okamžiku splnění v čl. 3.1.
                                                                     prodávající, bude v katastru
       pro výplatu Složené částky výši 1.000.000,- Kč straně
                                                              jednání strany kupující k Předmětu
       nemovitostí na příslušném listu vlastnictví v důsledku
                                                                    ající nebo strany kupující,
       převodu zapsána jako vlastník osoba odlišná od strany prodáv                   na straně
                              vlastnictví bude uveden jakýkoliv zápis/údaj z důvodů
       nebo v části C a D listu
                                                                   u kupující, a vyjma takových údajů
       strany kupující či zřízený k tíži strany kupující či strano
                                                                 kupující do katastru nemovitostí, je
       souvisejících s vkladem vlastnického práva strany
                                                               1.000.000,- Kč poukázat z úschovy
       schovatel povinen Složenou částku ve výši
                                                                ný účet strany prodávající, a to do 5
       bezhotovostním převodem přímo na V záhlaví uvede
                                                             předložen ze strany prodávající, strany
       pracovních dnů ode dne, kdy bude schovateli
                                                                     šného listu vlastnictví prokazující
       kupující nebo jimi pověřenou osobou originál. příslu
                                                               předmětném listu vlastnictví.
       takovouto skutečnost nebo takovýto zápis/údaj na




                                                                                                           Strana 19 / 29
                                                                                                   pokud
3.6         Jiné osobě či jiným způsobem vyplatí schovatel Složenou částku nebo její část pouze
                                                                                    orgánu nebo
            k tomu bude zavázán pravomocným rozhodnutím soudu či jiného oprávněného
            o tom bude uzavřena dohoda účastníků této smlouvy.

3.7         Účastníci se dohodli na dispozici s Listinami takto:
                                                                                v souladu sl. 2.
            V případě, že částka ve výši 1.000.000,- Kč bude v plné výši a včas
                                                                                              Kupní
            Smlouvy složena do úschovy schovatele, je schovatel oprávněn a povinen podat
            smlouvu s doložkou o prohlášení o pravosti podpisu strany prodávající a strany kupující
                                                                                            í vkladu
            příslušnému katastrálnímu úřadu, spolu s návrhem na zahájení řízení o povolen
                                                                                              podobě
            vlastnického práva k Předmětu převodu ve prospěch strany kupující, buď v listinné
            nebo v podobě výstupu autorizované konverze dokumentů elektronicky, a to v čase ne dříve
                                          od nů
            než po uplynutí 3 měsícůa 2 týd                     a ne později než do uplynutí
                                             úzavření této Smlouvy
                     od uzavření této Smlouvy. V příp
                  síců                                  ad
                                                    že bude   ě,eli
                                                            schovat   do 3 měsíců a 2 týdnů
            od: uzavření tétopníSmlouv y doručeno, vyrozumění                      v
                                                                                             © tom, že
                                                                Statutárního měněsta aBrnapovine
            uplatňuje předku       právo k Předmětu převodu, je  schovatel oprávn               n vydat
             Listiny straně prodávající a vrátit veškeré případně stranou kupující složené níprostředky do
            jeho úschovy straně kupující, a to vše ve Ihůtě do 10, pracovních dnů od obdrže     uvedeného
             vyrozumění.
                                                                                               čl. 2.
 3.8         V případě, že částka ve výši 1.000.000,- Kč nebude v plné výši a včas v souladu s
                                                                                               pro složení
             Smlouvy složena do úschovy schovatele, tato smlouva se posledním dnem Ihůty
                                                                                         a povinen   vydat
             částky ve výši 1.000.000,- Kč do úschovy ruší a schovatel je oprávněn
                                                                                            prostředky do
             Listiny straně prodávající a vrátit veškeré případně stranou kupující složené
                                                                                        marného uplynutí
             jeho úschovy straně kupující, a to vše ve lhůtě do 10 pracovních dnů od
             Ihůty stanovené výše v čl. 2. pro její složení

             OSTATNÍ UJEDNÁNÍ
                                                                                          vzniklého na
  4.1        Účastníci smlouvy výslovně ujednali, že po dobu trvání svěřeneckého vztahu
                                                                                       odstoupit nebo
             základě této smlouvy nejsou oprávněni jednostranně od této smlouvy
                                                                                               písemně
             jakkoliv tento svěřenecký vztah vypovědět, nesjednají-li si strany této smlouvy
             jinak.

  4.2        Složená částka nesmí být použita jinak, než v souladu s touto Smlouvou.
                                                                               částky za dobu
  43         Veškeré úroky připsané bankou na bankovní účet úschovy ze složené
             úschovy náležejí bez dalšího jako odměna schovateli.
                                                                                           Smlouvou je
  44          Závazek schovatele provést výplaty peněžních prostředků v souladu s touto
                                                                                         a nemůže být
              vždy omezen výší peněžních prostředků přijatých do advokátní úschovy
                                                                                     schovate le.
              vykládán jako závazek k úhradě peněžních prostředků z vlastních zdrojů
                                                                                                o rozsahu
  4.5         Strana prodávající a strana kupující stvrzují, že byly schovatelem poučeny
                                                                                             í pohledávek
              pojištění, které se vztahuje na předmět úschovy, včetně právní úpravy pojištěn
              z vkladů podle zákona o bankách.
                                                                                              a poučeny o
      4.6     Strana prodávající a strana kupující stvrzují, že byly schovatelem informovány
                                                                                               upravujících
              povinnostech advokáta, které mu vyplývají z právních a stavovských předpisů
                                                                                      č. 253/2008 Sb., o
              opatření proti legalizaci výnosů z trestné činnosti (zejména zákon
                                                                                         vání terorismu),
              některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financo



                                                                                                           Strana 20 / 29
                                                                      na o povinnosti advokáta provést
             podle kterých je advokát osobou povinnou, a to zejmé
                                                                    (10 leť) a oznamování podezřelého
             identifikaci klienta, kontrolu, uchovávání informací
                                                                  prostředky hrazené dle této smlouvy
             obchodu. Strana kupující prohlašuje, že finanční
             nepochází z výnosů z trestné činnosti.
                                                                  citovaných právních předpisů zejm.
4.7          Strana prodávající a strana kupující ve smyslu shora
             prohlašují, že:

             « | povaha obchodu je popsána v této Smlouvě;
                                                                             odkladu poskytnou veškeré,
             * © poskytly a na výzvu schovateli kdykoliv a bez zbytečného
                                                                          a zamýšlené povaze obchodu,
                 úplné a pravdivé informace a případně i doklady o účelu
                                                                              čném majiteli (jedná-li se o
                 o zdroji peněžních prostředků v obchodu užitých a o skute
                                                                           čí;
                 právnickou osobu) a nic před ním nezamlčely a ani nezami
                                                                        uje mezinárodní sankce a
              e      nejsou osobami, vůči kterým Česká republika uplatň
                                                                           uplatňuje Česká republika
                     předmětem obchodu není zboží nebo služba, vůči nimž
                     mezinárodní sankce;

              * © nejsou politicky exponovanými osobami;
                                                                           k financování terorismu,
              *      prostředky nebo majetek v obchodu užité nejsou určeny
                     teroristických činů nebo teroristických organizací.
                                                                                  prostředky ve vlastnictví strany
 4.8              Strana kupující prohlašuje, že Složená částka představuje
                                                                               výslovně prohlašuje, že nepochází
                  kupující či získané legálním způsobem od třetí osoby a
                  ani v části z trestné činnosti.
                                                                            zákonná identifikace. V návaznosti na
  49              U strany prodávající i strany kupující se provádí jejich
                                                                             ch čísel na této smlouvě a dávají
                  to smluvní strany souhlasí s uvedením svých rodný
                                                                           z této smlouvy bance, u které je veden
                   podpisem této smlouvy souhlas s poskytnutím údajů
                                                                           a identifikace jejich vlastníka. Strana
                  depozitní účet, za účelem ověření původu peněz
                                                                            zprošťují ve vztahu k UniCredit Bank
                   prodávající a strana kupující stvrzují, že schovatele
                                                                         o advokacii. Schovatel poučuje stranu
                   mlčenlivosti ve smyslu ustanovení 8 21 zákona
                                                                         du se zákonem o bankách identifikovat
                   prodávající a stranu kupující, že je povinen v soula
                                                                            it tuto skutečnost bez zbytečného
                   skutečného vlastníka peněžních prostředků a oznám
                   odkladu bance, u které je vedený Úschovní účet.
                                                                   s pořízením fotokopií úředních průkazů
  4.10            Strana prodávající a strana kupující souhlasí
                                                                       Informace související se zpracováním
                  totožnosti a s jejich uchováním v advokátním spisu.
                                                                 vé stránce www.smpl.cz/zasady-zpracovani-
                  osobních údajů klienta jsou zveřejněny na webo
                  osobnich-udaju .

                                                                 vědomí a souhlasí s tím, že Úschovní účet je
      4.11         Strana prodávající a strana kupující berou na                               atel odpovídá
                                                                     a konstatuje, že schov
                   veden u UniCredit Bank. Výslovně se dále sjednává                        zaviněným
                   toliko za škodu či škody (ztráty na částce úschovy), jež byly způsobeny
                                                                    účastníci shodně prohlašují, že se složením
                   porušením povinností ze strany schovatele. Zbylí
                                                                     Republic and Slovakia, a.s. souhlasí a na
                   Složené částky na účet u UniCredit Bank Czech
                                                                      tak nemá žádnou odpovědnost z titulu
                   tomto peněžním ústavu se shodli a schovatel
                                                                ené banky.
                   porušení jakýchkoli povinností ze strany uved




                                                                                                                     Strana 21 / 29
  4.12    Dále strana prodávající a strana kupující berou na vědomí, že vklady na účtech advokátní
          úschovy jsou pojištěny pouze zákonným pojištěním a pojištění odpovědnosti advokátka
          (schovatele) za škodu způsobenou výkonem činnosti se nevztahuje na škodu způsobenou
          případnými finančními potížemi na straně UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s.,
          u které je veden Úschovní účet. Strana prodávající a strana kupující zároveň berou na
          vědomí, že schovatel není odpovědný za škodu, která by jim případně mohla vzniknout
          z důvodů finančních potíží na straně UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. Při
          vědomí shora uvedeného strana prodávající a strana kupující požadují na schovateli
                                                                                             převzetí
          peněz do úschovy za výše uvedených podmínek.

 4.13     Schovatel informuje stranu prodávající a stranu kupující jako klienty o možnosti sledování
          pohybu a zůstatku na účtu. Advokát zajistí u UniCredit Bank zasílání informací danému
          klientovi o pohybech a zůstatku na účtu. Schovatel dále informuje stranu prodávající a
          stranu   kupující jako   klienty,   že odešle   do    elektronické   knihy   úschov   vedené   Českou
          advokátní komorou také adresu klienta pro doručování elektronické pošty, na kterou Česká
          advokátní komora oznámí klientovi informace o odeslání údajů do elektronické knihy úschov
          knihy podle čl. 2b odst. 1 a 2. usnesení představenstva České advokátní komoryč. 7/2004
          Věstníku, o provádění úschov peněz, cenných papírů nebo jiného majetku klienta
          advokátem.

 4.14     Schovatel v souladu se zákonem o advokacii informuje ostatní účastníky, že

          - advokát přijímá peněžní prostředky na základě písemné smlouvy do úschovy, aby je pro
          složitele opatroval a vydal je složiteliči oprávněnému. '
          - peněžní prostředky v úschově smí advokát           přijmout pouze na zvláštní účet úschovy;
         - advokát je povinen vést na jednom účtu úschovy pouze jednu úschovu.

         - advokát nemůže na účet advokátních úschov vložit hotovost a ani ji vybrat, a vklad je
         možné provést pouze bezhotovostním převodem, příp. složením hotovosti přímo složitelem
         u peněžního ústavu

         - před přijetím peněžních prostředků na účet úschovy je advokát povinen elektronicky sdělit
         peněžnímu ústavu kontaktní údaje složitele a oprávněného, je-li stranou smlouvy, pro účely
         odeslání potvrzení podle $ 52j a 8 52k odst. 5 zákona o advokacii a číslo účtů, na které má
         být převeden úrok z peněžních prostředků uložených na účtu úschovy a že podle $ 52j
         zákona o advokacii peněžní ústav vystaví po obdržení údajů uvedených výše potvrzení o
         vedení účtu úschovy, které obsahuje číslo účtu úschovy a kontaktní údaje složitele a
         oprávněného, je-li stranou smlouvy a odešle potvrzení v elektronické formě složiteli a
         oprávněnému, je-li stranou smlouvy, přičemž pokud dojde ke změně kontaktních údajů,
         zašle peněžní ústav nové potvrzení na kontaktní údaje původní i nové; a dále peněžní ústav
         zašle složiteli a oprávněnému, je-li stranou smlouvy, potvrzení o převodu peněžních
         prostředků nebo jiných transakcí, které obsahuje číslo účtu úschovy, čísla účtů, na které
         byly peněžní prostředky převedeny, a výši částky, která na ně byla převedena.

         ZÁVĚREČNÁ UJEDNÁNÍ
9.1      Tato smlouva může být změněna pouze písemnou dohodou smluvních stran.




                                                                                                                  Strana 22 / 29
5.2 © Strany prohlašují, že toto právní jednání učinily svobodně a vážně a že tato Smlouva nebyla
      uzavřena v tísni, či za nápadně nevýhodných podmínek.


V Brně dne 7. 1. 2025




                                                                                                    Strana 23 / 29
                          Majetková mapa




                            :                                 o
                                Sa                         1570/1




                                                                                      7
                                                                         o
                                                                        7)
                                                                    My



                                                                                                 T
                                                                    L




                                                                             VY
                                                                             M I ce
                                                                                      1619




                                                                                             2


                                                                                                      2712/1




          0                     25 m                50 m                                             1 : 1 000

           © Spinbox T-MAPY, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



                                                                                                     Strana 24 / 29
Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
           P-SMB, S-JINÝ VL.




        "2
                        P-SMB, S-jiný vl.
           KATASTRY

                        Katastry
           PARCELY SMB

                        Parcely SMB




                                                          Strana 25 / 29
Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                          Ortofoto




          0               25 m             50 m                                                                1 : 1 250

           © Spinbox T-MAPY, © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 19. 3. 2025, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



                                                                                                               Strana 26 / 29
Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
            Magistrát města Brna                                              12.01.2026


                     Report z ÚPmB k pozemku parc. č. .1590, k.ú. Černovice




© Spinbox T-MAPY, ÚPmB k 31.01.2025


                                        Stránka 1 z 2
                                                                              Strana 27 / 29
                 Magistrát města Brna                                                  12.01.2026


Parcela

 Katastrální území                                        Černovice

 Číslo parcely                                            .1590

 List vlastnictví                                         10001

 Druh pozemku                                             zastavěná plocha a nádvoří

 Způsob využití                                           –

 Výměra dle KN                                            21 m2

 Výměra dle geometrie                                     21 m2

 Stav parcely k                                           01.01.2026

Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                     plocha stabilizovaná

 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)            BU

 Název RZV                                                Bydlení všeobecné

 Struktura zástavby                                       volná

 Výšková úroveň zástavby                                  12-28 m

 Podrobnější využití                                      –

 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                 21 m2 (100%)

Další informace z ÚPmB

 Koridor plošně vymezený                                  –

 Zóna se shodným charakterem                              Z5.16 Nové Černovice

 Rozvojová lokalita                                       –

 Územní rezerva                                           –

 Koridor nad plochami s rozdílným způsobem využití        –

 VPS a VPO s možností vyvlastnění – plošné                –

 VPS a VPO s možností vyvlastnění – liniové               –




                                                 Stránka 2 z 2
                                                                                       Strana 28 / 29
©GzEmez,
  28, Gydameita eintlogy AW 122. ©. 210728




                                             Strana 29 / 29
