Ředitelství silnic a dálnic dnes zprovoznilo stavbu VMO Bauerova v Brně - Tiskový servis
Ředitelství silnic a dálnic dnes zprovoznilo stavbu VMO Bauerova v Brně - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Doprava
Ředitelství silnic a dálnic dnes zprovoznilo stavbu VMO Bauerova v Brně
Ředitelství silnic a dálnic dnes zprovoznilo stavbu VMO Bauerova v Brně
06. listopadu 2024
2 minuty čtení
Symbolickým přestřižením pásky dnes Ředitelství silnic a dálnic a město Brno zprovoznily stavbu I/42, Brno VMO Bauerova, která je důležitou součástí velkého městského okruhu v Brně. Stavba významně zlepší plynulost a bezpečnost silničního provozu v městské části Pisárky a obsluhu okolních areálů.
„Cílem této stavby byla náprava nedostatků v dopravním řešení velkého městského okruhu a příprava na novou dopravní situaci v souvislosti s dostavbou akce VMO Žabovřeská a ve spojitosti s výstavbou Areny Brno. V místě, kde denně projede téměř 17 tisíc vozidel, jsme pro zajištění plynulosti provozu zrušili úrovňová křížení a pro větší bezpečnost chodců jsme vybudovali dvě lávky pro pěší u koupaliště Riviéra a u Velodromu. Na čtyřpruhové komunikaci I/42 jsme doplnili chybějící střední dělicí prvky,“
popsal
generální ředitel Radek Mátl
.
Součástí akce byla i výstavba obslužné komunikace pro městskou hromadnou dopravu.
„S projektem VMO Bauerova souvisely i další stavby v blízkém okolí, z nichž bych konkrétně zmínila stavbu lávky přes čtyřproudou komunikaci. Ta zajistí bezpečný pohyb chodcům a cyklistům ze strany výstaviště k oblíbenému koupališti Riviéra. Další zajímavostí je, že zde už nyní vzniká sofistikovaný systém telematiky. Ten bude informovat návštěvníky o volných parkovacích místech a zároveň bude řídit dopravu v průběhu akcí, které se budou konat v nové hale. Celkově se město podílelo na stavbě částkou ve výši 274 milionu Kč, za dalšího spoluinvestora, jímž byly Teplárny Brno, to bylo 17 milionů. Musím ocenit, že se všechny činnosti zapojených subjektů podařilo koordinovat tak, aby nebyla omezení větší, než bylo opravdu nezbytné,“
řekla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
.
Všechny aktuálně realizované stavby velkého městského okruhu v Brně, tedy Bauerovu, Žabovřeskou, Rokytovu a Tomkovo náměstí, zprovozní ŘSD do konce roku 2024.
„To přispěje k výraznému zlepšení dopravní situace v Brně,“
doplnil
Mátl.
I/42 VMO Brno Bauerova
Hlavní trasa:
délka:
0,9 km
počet stavebních objektů:
50
zhotovitel:
IMOS Brno, a. s.
cena stavby dle smlouvy:
549 mil. Kč bez DPH
termín realizace:
2023–2024
Kontakt pro média
Lucie Trubelíková
Tým komunikace Ředitelství silnic a dálnic
+420 607 055 600
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Témata
Doprava
172
Investice & dotace
342
Související
Je tu měsíc velkého městského okruhu. Otevřou se tři hotové úseky
08. listopadu 2024
Další zprávy z rubriky
07. září 2026
Doprava
Vznik parkovacího domu v Novém Lískovci se stává realitou, začalo se stavět
Prostor mezi Svážnou, Oblou a Jihlavskou ulicí, kde je nyní parkoviště, se do příštího roku promění. Společnost GEOSAN GROUP tu postaví čtyřpodlažní parkovací dům s 294 místy. Stavba za více...
01. září 2026
Doprava
Tramvajová smyčka Ečerova prošla kompletní modernizací, aby tudy mohly tramvaje pokračovat po nové trati na Kamechy
Dopravní podnik města Brna (DPMB) dokončil modernizaci tramvajové smyčky Ečerova v Brně-Bystrci. Náročná přestavba byla důležitým krokem pro prodloužení tramvajové trati na Kamechy. Projekt za...
27. srpna 2026
Doprava
Oprava koruny hráze Brněnské přehrady začne na konci září
Koruna hráze Brněnské přehrady projde rozsáhlou rekonstrukcí, která si od konce září vyžádá úplnou uzavírku přejezdu i přechodu přes hráz. Po dohodě se zhotovitelem se podařilo dobu uzavírky...
12. srpna 2026
Doprava
Nová pravidla pro parkování ve Starém Lískovci: Zóna Dunajská odstartuje září
První podzimní rozšíření rezidentního parkování se uskuteční 29. září. Radní dnes na svém jednání potvrdili v harmonogramu avizovanou zónu 9-01 Dunajská ve Starém Lískovci. Lokalita bude fungovat v...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.