Rada města Brna

Z9/36. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 23.6.2026



              10. Návrh Dodatku č. 2 ke Zřizovací listině Nemocnice
                   Milosrdných bratří, příspěvková organizace

Anotace
Návrh Dodatku č. 2 ke Zřizovací listině Nemocnice Milosrdných bratří, příspěvková organizace, v
souvislosti s žádostí Ing. Soni Habrovcové, ředitelky Nemocnice Milosrdných bratří, příspěvkové
organizace, na změnu zřizovací listiny.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Dodatek č. 2 ke Zřizovací listině Nemocnice Milosrdných bratří, příspěvkové
                               organizace, který tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projedná na schůzi č. R9/181 konané dne 17. 6. 2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Eva Rabušicová
  vedoucí odboru - Odbor zdraví
  15.6.2026 v 14:23
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  16.6.2026 v 09:02




Sestava vytvořena 16.6.2026 v 09:02                          1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 14
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                        1-1
Obsah materiálu                                       2-2
Důvodová zpráva                                       3-3
Příloha (Zadost Ing. Soni Habrovcove.pdf)             4-5
Příloha (UZ ZL NMB.pdf)                              6 - 12
Příloha k usnesení (Dodatek c. 2 k ZL NMB.pdf)      13 - 14




                                                        Strana 2 / 14
                                      Důvodová zpráva




Odbor zdraví Magistrátu města Brna (dále jen OZ MMB) obdržel dne 28. 5. 2026 přípis
Ing. Soni Habrovcové, ředitelky Nemocnice Milosrdných bratří, příspěvkové organizace, s žádostí
o úpravu zřizovací listiny.
Změněna je „Doplňková činnost“ na základě doporučení Odboru interního auditu a kontroly MMB
uvedených v Protokolu o výsledku následné veřejnosprávní kontroly na místě.
Současně je změněn i „Předmět činnosti“ a to z důvodu aktualizace odborné terminologie jednotlivých
zdravotnických oborů, zohlednění změn v názvosloví zdravotnických služeb a současně za účelem větší
obecnosti a flexibility vymezených poskytovaných zdravotních služeb ve vazbě na oprávnění
k poskytování zdravotních služeb.


Stanovisko OZ MMB:

OZ doporučuje změnu zřizovací listiny dle návrhu Ing. Soni Habrovcové, ředitelky Nemocnice
Milosrdných bratří, příspěvkové organizace.

Na základě výše uvedeného předkládá OZ MMB kolektivním orgánům města Brna návrh na schválení
Dodatku č. 2 ke Zřizovací listině Nemocnice Milosrdných bratří, příspěvková organizace.

OZ MMB doporučuje Zastupitelstvu města Brna schválit Dodatek č. 2 ke Zřizovací listině Nemocnice
Milosrdných bratří, příspěvková organizace.



Komise zdravotní a prorodinné politiky materiál z časových důvodů neprojednala.

Rada města Brna materiál projedná na schůzi č. R9/181 konané dne 17. 6. 2026.




                                                                                               Strana 3 / 14
Strana 4 / 14
Strana 5 / 14
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                            Úplné znění

                                      ZŘIZOVACÍ LISTINY

               Nemocnice Milosrdných bratří, příspěvkové organizace

Toto úplné znění vyplývá ze zřizovací listiny schválené na Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna
konaném dne 5. 3. 2024 pod bodem č. 13, na základě ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona
č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění, a ustanovení § 27 odst. 2 zákona
č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, ve znění dodatků č. 1 a 2
uvedených v Čl. VIII.




                                                                                                 Strana 6 / 14
                                                        Čl. I.
                                                   Základní údaje

Označení zřizovatele:          statutární město Brno
                               se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, okres Brno-město
                               IČO 449 92 785
Název organizace:              Nemocnice Milosrdných bratří, příspěvková organizace
Sídlo organizace:              Polní 553/3, Štýřice, 639 00 Brno
Právní forma:                  příspěvková organizace
IČO:                           485 12 478
Doba zřízení:                  Organizace je zřízena na dobu neurčitou.


dále také jen „organizace“.

                                                   Čl. II.
                                      Hlavní účel a předmět činnosti

Hlavní účel
II.1.   Organizace zajišťuje dostupnou a kvalitní zdravotní péči.
Předmět činnosti
II.2.   Akutní lůžková péče v oborech: vnitřní lékařství, chirurgie, gynekologie a porodnictví, neonatologie,
        urologie, ortopedie a traumatologie pohybového ústrojí, anesteziologie a intenzivní medicína.
        Jednodenní lůžková péče v oborech: gynekologie, chirurgie, ortopedie, otorinolaryngologie.
        Následná lůžková péče, zejména péče ošetřovatelská, rehabilitační, dlouhodobá intenzivní a paliativní.
        Zdravotní služby poskytované ve vlastním sociálním prostředí pacienta.
        Ambulantní péče a zdravotní služby poskytované nelékařskými zdravotnickými pracovníky v oborech
        dle oprávnění k poskytování zdravotních služeb.
Doplňková činnost
II.3.   Organizace je oprávněna vykonávat doplňkovou činnost navazující na hlavní účel organizace:
        -   organizovat odborná školení, vzdělávací akce a prezentovat odborné léčebné postupy nemocnice,
        -   zajišťovat vzdělávací a edukační činnost,
        -   vykonávat vědeckou, výzkumnou a vývojovou činnost v oblasti zdravotnictví,
        -   poskytovat nadstandardní služby,
        -   zapůjčovat zdravotnické pomůcky, přístroje a vybavení,
        -   vykonávat velkoobchodní a maloobchodní činnost,
        -   zajišťovat stravovací služby pro poskytovatele zdravotních a sociálních služeb,
        -   zajišťovat stravovací služby pro Úrazovou nemocnici v Brně, která je příspěvkovou organizací
            statutárního města Brna, a to v návaznosti na poskytování lůžkové péče Úrazovou nemocnicí v Brně,
        -   disponovat se svěřeným majetkem v návaznosti na poskytování zdravotních služeb včetně poskytování
            souvisejících služeb,
        -   uzavírat nájemní a podnájemní smlouvy k nesvěřenému majetku včetně poskytování souvisejících
            služeb,
        -   poskytovat služby pro třetí osoby, které jsou poskytovateli zdravotních služeb v rozsahu
            souvisejícím s hlavním účelem organizace.

                                                        Strana 2 z 7
                        Zřizovací listina Nemocnice Milosrdných bratří, příspěvkové organizace (06/26)

                                                                                                         Strana 7 / 14
II.4.   Doplňkovou činnost může organizace uskutečňovat pouze ve prospěch svého hlavního účelu.
        Zisk z doplňkové činnosti může být použit i jinak, povolí-li konkrétní využití Rada města Brna.
II.5.   Organizace je povinna doplňkovou činnost účtovat odděleně a sledovat peněžní toky týkající se
        doplňkové činnosti.

                                                     Čl. III.
                                                Statutární orgán
III.1. Statutárním orgánem je ředitel/ředitelka, kterého/kterou jmenuje a odvolává Rada města Brna.
       Nestanoví-li Rada města Brna jinak, je ředitel/ředitelka jmenován/jmenována na základě výběrového
       řízení, zpravidla na dobu neurčitou. Práce ředitele/ředitelky je hodnocena zpravidla po 5 letech.
       Výsledky tohoto hodnocení jsou předkládány Radě města Brna k projednání.
III.2. Ředitel/Ředitelka jedná jménem organizace a je oprávněn/oprávněna ji zastupovat ve všech věcech
       v souladu s obecně závaznými právními předpisy a touto zřizovací listinou. V případě písemného
       právního jednání ředitel/ředitelka připojí k názvu organizace své celé jméno, datum a vlastnoruční
       podpis.
III.3. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za činnost organizace. Při výkonu své funkce se řídí
       právními předpisy, touto zřizovací listinou, úkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna, Zásadami
       vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím, v platném znění (dále také jen
       „Zásady“), a věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány města Brna.
III.4. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za personální politiku, uzavírá a rozvazuje pracovní poměr
       se všemi zaměstnanci organizace, ustavuje je do funkcí, stanovuje jejich plat a náplň pracovní činnosti.
III.5. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za uložení úplného znění zřizovací listiny spolu s listinami
       prokazujícími změnu do sbírky listin obchodního rejstříku, bez zbytečného odkladu, včetně jejich
       anonymizace.
III.6. Ředitel/Ředitelka vydává vnitřní předpisy organizace (zejm. organizační řád a spisový a skartační řád).
III.7. Ředitele/Ředitelku zastupuje v celém rozsahu práv a povinností zástupce ředitele/ředitelky,
       kterého/kterou ustanoví ředitel/ředitelka písemným pověřením. V případě písemného právního jednání
       zástupce ředitele/ředitelky připojí k názvu organizace své celé jméno s uvedením „zástupce
       ředitele/ředitelky“, datum a vlastnoruční podpis.
III.8. Ředitel/Ředitelka, případně zástupce ředitele/ředitelky, může být dále zastupován/zastupována
       pověřeným zástupcem/zástupkyní, který/která je oprávněn/oprávněna jednat pouze v rozsahu
       stanoveném v písemném pověření. Za organizaci mohou dále právně jednat její zaměstnanci, kteří jsou
       k tomu pověřeni v interních normativních aktech organizace.

                                                Čl. IV.
                                      Vymezení svěřeného majetku
IV.1. Zřizovatel předává organizaci k hospodaření v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
      pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, movitý a nemovitý majetek, který je v jeho vlastnictví
      (dále jen „svěřený majetek“).
IV.2. Seznam svěřeného nemovitého majetku je uveden v Příloze č. 1 této zřizovací listiny.
IV.3. Svěřený movitý majetek je uveden v inventurních soupisech uložených u organizace. Svěřený movitý
      majetek je organizaci předán, resp. odnímán na základě předávacích protokolů. Majetek nabytý
      organizací pro svého zřizovatele je svěřen k okamžiku tohoto nabytí.
IV.4. Bližší podmínky svěření movitého a nemovitého majetku upravují Zásady. O odnětí svěřeného
      nemovitého majetku rozhoduje Zastupitelstvo města Brna spolu se změnou zřizovací listiny.


                                                       Strana 3 z 7
                       Zřizovací listina Nemocnice Milosrdných bratří, příspěvkové organizace (06/26)

                                                                                                        Strana 8 / 14
                                   Čl. V.
 Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem
V.1.  Organizace nabývá majetek pro svého zřizovatele, přičemž se tento majetek považuje ode dne jeho
      nabytí za majetek svěřený organizaci. V případě nabytí nemovitého majetku pro svého zřizovatele je
      navíc nutný předchozí písemný souhlas, přičemž bližší podmínky pro jeho udělení jsou uvedeny
      v Zásadách.
V.2. Organizace řádně hospodaří s majetkem zřizovatele k zajištění předmětu své činnosti a doplňkové
      činnosti navazující na hlavní účel organizace. Provádí zejména údržbu a opravy svěřeného majetku
      včetně povinných revizí a technických prohlídek, zabezpečuje jeho provoz, dbá na ochranu majetku
      před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků, uplatňuje oprávněné nároky či zastupuje
      zřizovatele v rámci správních řízení týkajících se svěřeného majetku organizace apod.
V.3. Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se organizace řídí platnými právními předpisy,
      úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito
      orgány.
V.4. Organizace vstupuje namísto zřizovatele do již uzavřených smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
      Na organizaci tím přecházejí jako na právního nástupce veškerá práva a povinnosti z uzavřených
      smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
V.5. Příjmy z hospodaření se svěřeným majetkem jsou příjmem organizace, zisk z nich může organizace
      použít jen ve prospěch své hlavní činnosti, nejedná-li se o zisk z doplňkové činnosti, ke kterému Rada
      města Brna povolila jiné konkrétní využití.
V.6. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený nemovitý majetek na základě písemné smlouvy
      - na dobu určitou až do tří let včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby,
      - na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,
      bez předchozího souhlasu Rady města Brna. V případě jiných dispozic je nutný předchozí souhlas Rady
      města Brna. Pronájem, pacht nebo výpůjčka majetku nesmí ohrozit výkon hlavní či doplňkové činnosti.
V.7. Jiné dispozice s nemovitým majetkem, než ty uvedené v odst. V.6, je oprávněn provádět pouze
      zřizovatel.
V.8. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený movitý majetek.
V.9. Organizace je oprávněna využívat i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě smluvních
      i jiných právních vztahů.
V.10. Je-li nemovitý majetek, který byl zřizovatelem svěřen organizaci, pronajímán zřizovatelem, jsou příjmy
      z těchto smluv příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku zřizovatele poskytovaném organizaci
      dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění.
V.11. Další práva a povinnosti organizace při hospodaření se svěřeným majetkem jsou uvedeny v Zásadách.

                                              Čl. VI.
                              Ostatní práva a povinnosti organizace
VI.1. Organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří v souladu se zákonem
      č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění a Zásadami a pravidelně předávat aktualizované
      výsledky inventarizace v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu
      města Brna.
VI.2. Organizace zajišťuje provádění odpisů svěřeného majetku v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb.,
      o účetnictví, v platném znění.



                                                      Strana 4 z 7
                      Zřizovací listina Nemocnice Milosrdných bratří, příspěvkové organizace (06/26)

                                                                                                       Strana 9 / 14
VI.3. Organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitých věcí
      a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy
      (např. zákona č. 150/2000 Sb., kterým se mění zákon č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, v platném
      znění).
VI.4. Organizace průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu města Brna
      návrhy na likvidaci nepotřebného majetku za podmínek stanovených Zásadami.
VI.5. Organizace je oprávněna nabývat do svého vlastnictví pouze majetek potřebný k výkonu činnosti, pro
      kterou byla zřízena, a to za podmínek stanovených v právních předpisech a Zásadách.
VI.6. Organizace je oprávněna přijímat do svého vlastnictví dary pouze s předchozím písemným souhlasem
      zřizovatele. Předchozí písemný souhlas zřizovatele je udělen pro nabývání peněžitých darů účelově
      neurčených do vlastnictví organizace, za podmínek stanovených usnesením Rady města Brna.
VI.7. Organizace je povinna umožnit kontroly hospodaření s veřejnými prostředky prováděné orgány
      zřizovatele v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), v platném znění.

                                                   Čl. VII.
                                            Závěrečná ustanovení
VII.1. Tuto zřizovací listinu lze měnit a doplňovat pouze formou písemných číslovaných dodatků.
VII.2. Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
       věstníku.
VII.3. Tato zřizovací listina byla schválena usnesením Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
       dne 5. 3. 2024 a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.
VII.4. Touto zřizovací listinou se zrušuje zřizovací listina schválená usnesením Z3/024. zasedání
       Zastupitelstva města Brna konaného dne 12. 12. 2000, ve znění dodatku č. 1 schváleného usnesením
       Z3/033. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 11. 12. 2001, dodatku č. 2 schváleného
       usnesením Z4/011. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 11. 11. 2003, dodatku č. 3
       schváleného usnesením Z4/020. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 9. 11. 2004,
       dodatku č. 4 schváleného usnesením Z5/003. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne
       30. 1. 2007, dodatku č. 5 schváleného usnesením Z5/025. zasedání Zastupitelstva města Brna
       konaného dne 19. 5. 2009, dodatku č. 6 schváleného usnesením Z6/012. zasedání Zastupitelstva města
       Brna konaného dne 24. 1. 2012, dodatku č. 7 schváleného usnesením Z7/35. zasedání Zastupitelstva
       města Brna konaného dne 30. 1. 2018 a dodatku č. 8 schváleného usnesením Z8/12. zasedání
       Zastupitelstva města Brna konaného dne 10. 12. 2019, dodatku č. 9 schváleného usnesením Z8/21.
       zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 10. 11. 2020, dodatku č. 10 schváleného usnesením
       Z8/32. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 12. 10. 2021 a dodatku č. 11 schváleného
       usnesením Z9/06. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 4. 4. 2023.
VII.5. Vydáním této zřizovací listiny není přerušena právní kontinuita trvání organizace a existence jejích práv
       a povinností.




                                                       Strana 5 z 7
                       Zřizovací listina Nemocnice Milosrdných bratří, příspěvkové organizace (06/26)

                                                                                                         Strana 10 / 14
                                                Čl. VIII.
                                       Dodatky ke zřizovací listině
VIII.1. Dodatek č. 1 ke zřizovací listině byl schválen na Z9/20. Zasedání Zastupitelstva města Brna konaném
        dne 15. 10. 2024 pod bodem č. 7 a nabyl účinnosti dnem 13. 11. 2024.
VIII.2. Dodatek č. 2 ke zřizovací listině byl schválen na Z… ./... Zasedání Zastupitelstva města Brna konaném
        dne … pod bodem č. … a nabyl účinnosti dnem jeho podpisu.




V Brně dne




                                                                                       JUDr. Markéta Vaňková
                                                                                        primátorka města Brna




                                                      Strana 6 z 7
                      Zřizovací listina Nemocnice Milosrdných bratří, příspěvkové organizace (06/26)

                                                                                                                Strana 11 / 14
Příloha č. 1 zřizovací listiny – Seznam svěřeného nemovitého majetku
Objekt Polní č. or. 3 (budova nemocnice, LDN)


pozemek parcelní č. 420/2 o výměře 435 m2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba bez č. p./č. e.,
pozemek parcelní č. 420/3 o výměře 1.931 m2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba bez
č. p./č. e., a
pozemek parcelní č. 420/4 o výměře 1.272 m2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba bez
č. p./č. e., a
pozemek parcelní č. 419/1 o výměře 141 m2, ostatní plocha, zeleň,
se všemi součástmi a příslušenstvími, to vše zapsané na LV č. 10001 pro k.ú. Štýřice, obec Brno, okres
Brno-město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště
Brno–město. Stavby a pozemky jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.


Objekt Pavilon akutní medicíny


stavba č. p. 860, občanská vybavenost, která stojí na pozemku cizího vlastníka parcelní č. 420/14, o výměře
1.311 m2,
se všemi součástmi a příslušenstvími, zapsaná na LV č. 10001 pro k.ú. Štýřice, obec Brno, okres Brno-město
u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno–město. Stavba je
ve vlastnictví statutárního města Brna.




                                                       Strana 7 z 7
                       Zřizovací listina Nemocnice Milosrdných bratří, příspěvkové organizace (06/26)

                                                                                                         Strana 12 / 14
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                         Dodatek č. 2 ke

                                      ZŘIZOVACÍ LISTINĚ

               Nemocnice Milosrdných bratří, příspěvkové organizace

Zastupitelstvo města Brna schválilo na Z…/…. . zasedání konaném dne … pod bodem č. …, na základě
ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění,
a ustanovení § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném
znění, tento dodatek ke zřizovací listině:




                                                                                                 Strana 13 / 14
                                                    Čl. I.
                                                 Změnová část
        Zřizovací listina ze dne 9. 4. 2024, schválená Zastupitelstvem města Brna na Z9/15. zasedání konaném
        dne 5. 3. 2024 pod bodem č. 13 a Dodatku č. 1 schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z9/20.
        zasedání konaném dne 15. 10. 2024 pod bodem č. 7 se mění takto:

I.1.    Odst. II.2., nově zní
        Akutní lůžková péče v oborech: vnitřní lékařství, chirurgie, gynekologie a porodnictví, neonatologie,
        urologie, ortopedie a traumatologie pohybového ústrojí, anesteziologie a intenzivní medicína.
        Jednodenní lůžková péče v oborech: gynekologie, chirurgie, ortopedie, otorinolaryngologie.
        Následná lůžková péče, zejména péče ošetřovatelská, rehabilitační, dlouhodobá intenzivní a paliativní.
        Zdravotní služby poskytované ve vlastním sociálním prostředí pacienta.
        Ambulantní péče a zdravotní služby poskytované nelékařskými zdravotnickými pracovníky v oborech
        dle oprávnění k poskytování zdravotních služeb.

I.2.    Odst. II.3., nově zní
        Organizace je oprávněna vykonávat doplňkovou činnost navazující na hlavní účel organizace:
        -   organizovat odborná školení, vzdělávací akce a prezentovat odborné léčebné postupy nemocnice,
        -   zajišťovat vzdělávací a edukační činnost,
        -   vykonávat vědeckou, výzkumnou a vývojovou činnost v oblasti zdravotnictví,
        -   poskytovat nadstandardní služby,
        -   zapůjčovat zdravotnické pomůcky, přístroje a vybavení,
        -   vykonávat velkoobchodní a maloobchodní činnost,
        -   zajišťovat stravovací služby pro poskytovatele zdravotních a sociálních služeb,
        -   zajišťovat stravovací služby pro Úrazovou nemocnici v Brně, která je příspěvkovou organizací
            statutárního města Brna, a to v návaznosti na poskytování lůžkové péče Úrazovou nemocnicí v Brně,
        -   disponovat se svěřeným majetkem v návaznosti na poskytování zdravotních služeb včetně poskytování
            souvisejících služeb,
        -   uzavírat nájemní a podnájemní smlouvy k nesvěřenému majetku včetně poskytování souvisejících
            služeb,
        -   poskytovat služby pro třetí osoby, které jsou poskytovateli zdravotních služeb v rozsahu
            souvisejícím s hlavním účelem organizace.

                                               Čl. II.
                                  Přechodná a závěrečná ustanovení
II.1.   Ostatní ustanovení zřizovací listiny zůstávají beze změny.
II.2.   Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
        věstníku.
II.3.   Tento dodatek ke zřizovací listině byl schválen usnesením Z…/… . zasedání Zastupitelstva města Brna
        konaného dne … a nabývá účinnosti dnem jeho podpisu.


V Brně dne

                                                                            ……………………………..
                                                                            JUDr. Markéta Vaňková
                                                                             primátorka města Brna
                                                     Strana 2 z 2
                  Dodatek č. 2 zřizovací listiny Nemocnice Milosrdných bratří, příspěvkové organizace


                                                                                                        Strana 14 / 14
