Třicet metrů pod zemí, dvacet nad ní. Unikátní estakáda velkého městského okruhu přes Tomkovo náměstí po Rokytovu je hotová - Tiskový servis
Třicet metrů pod zemí, dvacet nad ní. Unikátní estakáda velkého městského okruhu přes Tomkovo náměstí po Rokytovu je hotová - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Doprava
Třicet metrů pod zemí, dvacet nad ní. Unikátní estakáda velkého městského okruhu přes Tomkovo náměstí po Rokytovu je hotová
Třicet metrů pod zemí, dvacet nad ní. Unikátní estakáda velkého městského okruhu přes Tomkovo náměstí po Rokytovu je hotová
16. srpna 2024
3 minuty čtení
Hlavní trasa důležité části velkého městského okruhu (VMO) v Brně, která spojuje Husovický tunel a Rokytovu ulici, je dokončená a připravená ke spuštění provozu. První motoristé se po nové komunikaci v délce 1249 m projedou už v neděli ráno 18. srpna.
„Stavebně se jednalo o náročnou akci, jejíž součástí jsou velké mosty přes Tomkovo náměstí, řeku Svitavu a více než půl kilometru dlouhá estakáda přes maloměřické seřaďovací nádraží. Práce komplikoval fakt, že probíhaly za provozu v centru města. Náročné byly jak přeložky inženýrských sítí, tak koordinace dopravy. Po celou dobu jsme museli zachovat provoz aspoň jedním jízdním pruhem v každém směru. Koordinaci vyžadovaly i výluky na železničním koridoru během prací na estakádě, která ho překlenuje,“
přiblížil náročnost projektu
ředitel Závodu Brno ŘSD David Fiala.
Také spotřeba materiálu byla vysoká.
„Jen na nosnou konstrukci estakády jsme spotřebovali 3 000 tun železa a 16 700 m
3
betonu, který na stavbu přivezlo 2100
autodomíchávačů. Celkově se na stavbě střídalo v průměru 200 pracovníků a využita byla široká škála stavební techniky. Například na osazení lávky pro pěší a stavbu mostu přes Svitavu jsme využili největší tuzemský teleskopický jeřáb. Dále to byly například vrtné soupravy, stroje pro zemní práce a technika pro pokládku asfaltu,“
doplnil
David Fiala.
Samotnou estakádu tvoří 39 pilířů vysokých 20 m, které kotví piloty v třicetimetrové hloubce pod zemí.
Obě stavby Tomkovo náměstí i Rokytova jsou součástí velkého městského okruhu a Brno se na jejich realizaci podílelo částkou 500 milionů korun bez DPH. Vzhledem k narůstající dopravní intenzitě patří VMO ke klíčovým stavbám, které městu odlehčí.
„Významně se nyní uleví dosud velmi přetíženým ulicím v městských částech Brno-sever, Židenice a Maloměřice, kudy proudila tranzitní doprava. Zlepší se tedy i situace pro pěší a cyklisty a obecně pro místní obyvatele. Pro naše město je tato stavba rovněž důležitá napojením na nově vznikající městskou čtvrť Nová Zbrojovka. Ačkoli je území Nové Zbrojovky a Nové Dukelské v bezprostřední blízkosti centra města, považujeme ho za rozvojovou lokalitu, proto je důležité spojovat budování infrastruktury s blížícími se velkými projekty,“
podotkla
primátorka města Brna Markéta Vaňková.
Provoz na hlavní trasu estakády VMO Tomkovo náměstí a VMO Rokytova bude převeden v noci ze soboty na neděli 17.–18. srpna
. Uzavřena pak bude nájezdová rampa do Karlovy ulice. „
Celkové zprovoznění stavby, kterou jsme zahájili v červenci roku 2021, plánujeme letos v prosinci. V následujících měsících b
udeme ještě dokončovat zejména nájezdové a sjezdové rampy. V příštím roce pak půjde o drobné dokončovací práce mimo trasu, a to dokončení chodníků, plotů a sadových úprav,“
popsal
David Fiala.
Mezi další projekty, které musely být v souladu se stavbou VMO, respektive jejím dokončením, patří zpřístupnění lávky pro pěší a cyklisty. Zde je nutné ji napojit na okolní chodníky. Tomu ovšem musí předcházet rekonstrukce vodovodu jak přímo v ulici Sportovní nábřeží, tak Bratří Mrštíků.
Velký městský okruh Brno bude po svém kompletním dobudování nejdůležitějším prvkem silniční sítě Brna s celorepublikovým významem. Okruh, vyhýbající se centru města, bude směrově dělenou víceproudou komunikací rychlostního typu. Umožní rychlý a plynulý přesun vozidel z jedné strany Brna na druhou a odstraní neúnosnou dopravní zátěž z řady hlavních ulic.
Do konce roku ŘSD zprovozní další stavby velkého městského okruhu, a to VMO Žabovřeská a VMO Bauerova.
I/42 Brno, VMO – Tomkovo náměstí + I/42 Brno, VMO – Rokytova
zhotovitel:
FIRESTA – Fišer, OHLA ŽS, Metrostav DIZ
cena staveb dle smlouvy:
2 356 mil. Kč bez DPH
zprovoznění všech staveb:
prosinec 2024
Kontakt pro média
Ing. Jan Rýdl
tiskový mluvčí ŘSD
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Ke stažení
240806_VMO Tomkovo namesti estakada (41).jpg
(JPG, 3 MB)
240806_VMO Tomkovo namesti estakada (35).jpg
(JPG, 3 MB)
240806_VMO Tomkovo namesti estakada (47).jpg
(JPG, 4 MB)
Témata
Doprava
172
Strategické projekty
99
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
07. září 2026
Doprava
Vznik parkovacího domu v Novém Lískovci se stává realitou, začalo se stavět
Prostor mezi Svážnou, Oblou a Jihlavskou ulicí, kde je nyní parkoviště, se do příštího roku promění. Společnost GEOSAN GROUP tu postaví čtyřpodlažní parkovací dům s 294 místy. Stavba za více...
01. září 2026
Doprava
Tramvajová smyčka Ečerova prošla kompletní modernizací, aby tudy mohly tramvaje pokračovat po nové trati na Kamechy
Dopravní podnik města Brna (DPMB) dokončil modernizaci tramvajové smyčky Ečerova v Brně-Bystrci. Náročná přestavba byla důležitým krokem pro prodloužení tramvajové trati na Kamechy. Projekt za...
27. srpna 2026
Doprava
Oprava koruny hráze Brněnské přehrady začne na konci září
Koruna hráze Brněnské přehrady projde rozsáhlou rekonstrukcí, která si od konce září vyžádá úplnou uzavírku přejezdu i přechodu přes hráz. Po dohodě se zhotovitelem se podařilo dobu uzavírky...
12. srpna 2026
Doprava
Nová pravidla pro parkování ve Starém Lískovci: Zóna Dunajská odstartuje září
První podzimní rozšíření rezidentního parkování se uskuteční 29. září. Radní dnes na svém jednání potvrdili v harmonogramu avizovanou zónu 9-01 Dunajská ve Starém Lískovci. Lokalita bude fungovat v...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.