Rada města Brna

Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.11.2022



     53. Projekt "Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného
                  zaměstnávání" - posouzení projektu

Anotace
Posouzení projektu "Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání". Hlavním cílem
projektu je vytvořit efektivní systém práce s cílovou skupinou dlouhodobě a opakovaně nezaměstnaných
osob žijících v sociálním vyloučení či sociálním vyloučením ohrožených, při jejich opětovném zapojení do
volného pracovního trhu, a to prostřednictvím komplexního poradenství, individuálních a skupinových
vzdělávacích aktivit. A dále také spolupráce s významnými aktéry na trhu práce a zaměstnavatelů.
Aktivity projektu vychází ze zkušeností z Tematického akčního plánu pro oblast zaměstnanosti ve městě
Brně 2020-2022 a jsou součástí Akčního plánu pro období 2022 Plánu sociálního začleňování
statutárního města Brna 2022-2027. Celkový předpokládaný rozpočet projektu byl stanoven ve výši 20
mil Kč, dotace je ve výši 90 %, a tedy v částce 18 mil. Kč. Projekt je připravován do výzvy Operačního
programu Zaměstnanost plus.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   posouzení projektu „Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného
                               zaměstnávání“, které tvoří přílohu č….tohoto zápisu

2. souhlasí                    s přípravou žádosti o dotaci z Operačního programu Zaměstnanost plus na projekt
                               „Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání“ v rámci
                               parametrů uvedených v posouzení projektu

3. ukládá                      Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o dotaci z Operačního programu
                               Zaměstnanost plus na projekt „Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného
                               zaměstnávání“ v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu

                               T: 30. 1. 2023



Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzí č. R9/003 konané dne 9.11.2022 a stanovisko
bude sděleno.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 12:05                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 15
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  8.11.2022 v 10:00
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                        Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                       Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera                                             PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí úseku - 1. úsek                                      vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  8.11.2022 v 08:45                                            8.11.2022 v 12:05

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí Úseku 4. náměstka primátorky - Úsek 4.
  náměstka primátorky
  8.11.2022 v 10:31




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 12:05                      2/2                                    Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 2 / 15
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                         1-2
Obsah materiálu                                                        3-3
Důvodová zpráva                                                        4-5
Příloha k usnesení (Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného   6 - 15
zaměstnávání - posouzení projektu.pdf)




                                                                         Strana 3 / 15
                                          Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předloženo posouzení projektu s názvem Adaptace
na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání. Projekt vychází ze zkušeností
realizovaného projektu „Podpora zaměstnanosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna“
(1. 1. 2021 - 31. 8. 2022) a z Tematického akčního plánu pro oblast zaměstnanosti ve městě Brně 2020-
2022. Je v souladu s Akčním plánem pro období 2022 Plánu sociálního začleňování statutárního města
Brna 2022-2027.

Projekt cílí na rozvoj a odbornost při vzniku a realizaci adaptačních pracovních pozic, za účelem
následného uplatnění osob z cílové skupiny na otevřeném trhu práce. Vyšší míry uplatnitelnosti osob
chceme dosáhnout prostřednictvím praktické zkušenosti při nácviku na vhodně zvolené adaptační
pozice. Nejen za pomoci vhodně zvolených klíčových aktivit a jejich absolvování, ale především vhodně
zvolené individuální podpoře.

Napřič realizací projektu, včetně jednotlivých klíčových aktivit, bude využito metod i vhodně zvolených
forem přístupů pro individuální podporu osob. Projekt se zaměřuje na rozvoj kompetencí u osob z cílové
skupiny a odborný rozvoj pracovníků poskytujících podporu.

Předmětem projektu je především integrace na trhu práce se zaměřením na zvláště ohrožené skupiny
a jejich obtížný přístup a prostup na trh práce. Projekt se snaží řešit otázky nezaměstnanosti osob
s kumulací hendikepů znevýhodnění na trhu práce, poskytuje individualizovanou komplexní podporu
se zaměřením na zvýšení společenské uplatnitelnosti ohrožených skupin osob.

Projekt má za cíl rozšířit a podpořit aktivity směřující ke zvýšení zaměstnanosti (rozvojem kompetencí
a dovedností), na území města Brna u ohrožených skupin trhu práce, které jsou různým způsobem
znevýhodněny a pomoci jim překonávat bariéry. Podporované aktivity přispějí k vyšší míře uplatnění
znevýhodněných osob na volném i chráněném trhu práce prostřednictvím systému prostupného
a podporovaného zaměstnávání, využití flexibilních forem zaměstnání, práce na zkoušku, stáže či praxe
u zaměstnavatele, a to v kombinaci s poradenstvím či rekvalifikací před nástupem do zaměstnání.

Je zapotřebí přizpůsobit pracovní postupy rozdílným potřebám v případě cílové skupiny cizinců,
a to především vzhledem ke kulturním a jazykovým bariérám. U každého zaměstnance je zapotřebí
sladit požadavky na úkoly s individuálními schopnostmi a dovednostmi.

Základního cíle projektu bude dosaženo prostřednictvím následujících kroků:
    1) KA01 Pracovní poradenství, komplexní program podpory cílové skupině (dále jen CS)
       při obnově a získávání pracovních návyků, dovedností a znalostí, vedoucí ke zmírnění bariér
       a usnadnění přístupu na otevřený trh práce.

    2) KA02 Vzdělávací aktivity, budou probíhat motivační kurzy a kurzy ke zvýšení kompetencí
       pro uplatnění na trhu práce (individuální i skupinové), zaměřené na dluhové poradenství,
       prevenci předlužení a další podpůrné a sociální aktivity specializované s ohledem
       na znevýhodnění cílové skupiny a umožňující začlenění podpořených osob na trh práce a jejich
       orientaci i samostatnost.

    3) KA03 Adaptační pracovní pozice (dále jen APP), příprava osob v rámci prostupného
       zaměstnávání bude probíhat prostřednictvím APP, jehož smyslem a dlouhodobým záměrem je
       rozvoj pracovních a sociálních dovedností, zvýšení jejich kompetencí, uplatnitelnosti
       a udržitelnosti na trhu práce pro osoby z CS.




                                                                                                   Strana 4 / 15
    4) KA04 Mapování prostupného zaměstnávání, v průběhu realizace projektu bude docházet
       pod záštitou města Brna k setkáním a propojování významných aktérů v oblasti prostupného
       zaměstnávání a potenciálních zaměstnavatelů, se zaměřením na mapování dostupných forem
       prostupného zaměstnávání, identifikaci případných vzájemných potřeb a nastavení vhodné
       spolupráce vedoucí k podpoře zaměstnávání osob s CS.

    5) KA05 Evaluace, Cílem této klíčové aktivity je získat spolehlivé podklady pro vyhodnocení
       efektivity, účelnosti a zhodnocení dopadů projektových aktivit na cílovou skupinu.



Předpokládaná realizace projektu je od 1. 3. 2023 do 28. 2 2026.

Celkové náklady se předpokládají ve výši 20 000 000 Kč. Předpokládaná výše dotace činí 18 000
000 Kč (90 % z celkových způsobilých nákladů), spolufinancování projektu z rozpočtu města Brna tvoří
10 % z celkových způsobilých investičních výdajů, tedy 2 000 000 Kč.
 Struktura výdajů projektu „Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání“ (včetně
 DPH)
 Celkové výdaje projektu                                             20 000 000 Kč          100 %
 Způsobilé výdaje                                                    20 000 000 Kč          100 %
 Celková dotace                                                      18 000 000 Kč           90 %
Spolufinancování města Brna                                            2 000 000 Kč           10 %

Nositelem projektu je Odbor sociální péče MMB.

Z projektu bude hrazeno 1 stávající funkční místo a vznik 2 nových funkčních míst.

Stanoviska dotečných orgánů:

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v komisích RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/003 konané dne 9.11. 2022 a stanovisko
bude sděleno.




                                                                                                Strana 5 / 15
     Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


1.      Záměr projektu
     a) Obecné údaje
     b) Legislativní a strategický průmět, popis projektu
     c) Financování
2.     Analýza dotačních příležitostí




                                                            Strana 6 / 15
                            PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část A.
                                   A. 1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 601 67 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                      A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor sociální péče MMB
2. Jméno kontaktní osoby (nositele):
Bc. Kateřina Gajdzioková
3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Odbor sociální péče MMB
Oddělení sociálního začleňování
Anenská 10,
602 00 Brno
tel: 770 160 392
e-mail: gajdziokova.katerina@brno.cz
4. Přehled partnerů participujících na projektu:

5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:

                        A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání
2. Umístění projektu:
Projekt bude realizován na území města Brna.
3. Cíle projektu, jeho účel:
Hlavním cílem projektu je v období realizace 2023-2025 vytvořit efektivní systém práce s cílovou
skupinou (dále CS) dlouhodobě a opakovaně nezaměstnaných osob žijících v sociálním vyloučení
či sociálním vyloučením ohrožených při jejich opětovném zapojení do volného pracovního trhu
(prostřednictvím komplexního poradenství, individuálních a skupinových vzdělávacích aktivit).
Projekt vytvoří v rámci klíčových aktivit (dále KA) mapování přehled vhodných zaměstnavatelů pro
CS, bude realizovat také setkání lokální sítě zaměstnanosti, která zajistí udržitelnost a další rozvoj
aktivit v oblasti zaměstnávání osob z CS.

Specifickým cílem projektu je zlepšit přístup k zaměstnání a aktivačním opatřením pro všechny
uchazeče o zaměstnání, zejména mladé lidi, a to zvlášť prostřednictvím provádění Záruk pro mladé
lidi, a dlouhodobě nezaměstnané a znevýhodněné skupiny na trhu práce a neaktivní osoby,
podporovat samostatně výdělečné činnosti a sociální ekonomiku

Nezaměstnanost, včetně vysokého rizika ztráty zaměstnání, postihuje především cílové skupiny,
které musí překonávat bariéry při vstupu na trh práce, jež jsou vzájemně provázány. Mezi časté
příčiny pro vstup na trh práce patří dlouhodobá ztráta pracovních návyků, neschopnost pružně
reagovat na změny a udržet se na pracovním trhu.




                                                                                                    Strana 7 / 15
Je zapotřebí přizpůsobit pracovní postupy rozdílným potřebám v případě CS cizinců, a to především
vzhledem ke kulturním a jazykovým bariérám. U každého zaměstnance je zapotřebí sladit požadavky
na úkoly s individuálními schopnostmi a dovednostmi.

Potřebnost projektu je také podložena statistickými údaji, které jednoznačně ukazují na prohlubující
se problematiku dlouhodobé nezaměstnanosti, a tedy neustálou potřebu podpory právě v této oblasti.
Dlouhodobá nezaměstnanost často souvisí s kumulací hendikepů, které je zapotřebí řešit individuálně
a komplexně. Předložený projektový záměr nabízí formy možných řešení pro včasnou podporu.
4. Výchozí stav:
K 31. 8. 2022 bylo na území Jihomoravského kraje evidováno celkem 32 499 uchazečů o zaměstnání.
Z tohoto počtu bylo 29 796 dosažitelných uchazečů o zaměstnání ve věku 15–64 let. Město Brno bylo
k 31. 8. 2022 na 8. místě z hlediska výše míry podílu nezaměstnaných osob při jednotlivých ORP. Při
ÚP Brno-město bylo evidováno celkem 13 115 osob (11 949 dosažitelných zaměstnanců) při podílu
5 % nezaměstnaných osob. Z hlediska věkové struktury nezaměstnaných lze konstatovat, že ve věku
60 a více let je 1 427 uchazečů, tedy přibližně 10,88 % z celkového počtu. Ve věku do 24 let potom
1 704, tedy přibližně 12,99 % uchazečů. Mírně vyšší podíl na celkovém počtu uchazečů tvoří ženy.

Nejvíce zastoupenou skupinou, tvořící podíl přibližně 32 % všech registrovaných osob při ÚP, jsou
uchazeči se základním vzděláním (včetně těch, kteří základní vzdělání nemají řádně ukončeno).
Vysoká míra zastoupení této skupiny poukazuje na bariéry při snaze o nalezení zaměstnání u osob
s nízkým vzděláním.

Průměrně uchazeči o zaměstnání tráví v evidenci ÚP 670 dní, což řadí město Brno k obcím s nejdelší
dobou registrace při ÚP na celkové 7. místo v rámci celé ČR. Podle délky registrace na ÚP převažují
krátkodobě nezaměstnaní, tedy ti, co jsou v evidenci 3 měsíce a méně (cca 29 %). Druhou nejčastěji
zastoupenou skupinou jsou nezaměstnaní, kteří jsou v evidenci déle než dva roky – jedná
se cca o 26 % uchazečů. Celkem 3 955 osob je v evidenci ÚP déle než 6 měsíců (cca 30 %).
Uchazečů o zaměstnání se zdravotním postižením bylo k 31. 8. 2022 evidováno celkem 1 396.
Významnou oblastí v rámci integrace na trh práce je fenomén dlouhodobé nezaměstnanosti. Od ledna
2017 se nezaměstnanost osob v evidenci 12 až 24 měsíců snížila více než o polovinu. Nicméně
je nutné konstatovat, že v lednu 2017 tvořil podíl Brna na této skupině všech evidovaných
v ČR cca 5 %. V lednu 2019 se tento podíl navýšil na cca 6 % všech evidovaných v ČR. V lednu 2020,
v lednu 2021 i srpnu 2022 je tento podíl stále ve výši cca 6% všech evidovaných v ČR. Podíl
nezaměstnaných v kategorii 12 až 24 měsíců na celkovém počtu nezaměstnaných je vyšší než
v ostatních okresech Jihomoravského kraje i ČR (kromě okresu Karviná). V srpnu 2022 činil podíl této
kategorie na celkovém počtu nezaměstnaných v okrese Brno-město 13,81 %, zatímco
v Jihomoravském kraji byl podíl 13,28 % a celorepublikový podíl činil 12,53 %.

Mezi nezaměstnané nepatří jen uchazeči evidovaní na ÚP, ale také další nezaměstnaní mimo oficiální
statistiky. Důvodů, proč nefigurují v oficiálních statistikách, může být více. Patří mezi ně především
sankční vyřazení z ÚP nebo absence zájmu o využívání pomoci ze strany ÚP. Významným faktorem
je i existence nabídky nelegální práce, což především pro osoby v exekuci znamená příležitost získání
vyšších finančních částek než prostřednictvím legálního zaměstnávání. Nutné je taktéž zmínit
i vysokou administrativní zátěž pro zaměstnavatele, kteří zaměstnávají osoby v exekuci. Počet
sankčních vyřazení z evidence ÚP je ve sledovaném období poměrně stabilní a v období 2020
až 2022 se nijak zásadně neměnil. Podobně se neměnil ani celkový počet vyřazení z evidence na ÚP.
V posledním sledovaném měsíci, v srpnu 2022, činil podíl sankčních vyřazení na celkovém počtu
vyřazených uchazečů 17,79 %. Pouze v lednu 2021 činil tento podíl pouze 6,20 %, v tomto období
ÚP ČR sankčně uchazače vyřazoval jen výjimečně a to v souvislosti s vyhlášením nouzového stavu
a omezením dostupnosti úřadů obecně.




                                                                                                   Strana 8 / 15
Mezi bariéry pro vstup na trh práce u výše popsaných skupin můžeme zařadit: nízkou nebo
nerelevantní kvalifikaci, ztrátu pracovních návyků, nízkou motivaci k hledání práce, past zadluženosti
– exekuční nároky na mzdy, neatraktivnost nízkých mezd v porovnání se sociálními dávkami,
neznalost nových využívaných technologií, diskriminaci na trhu práce, zdravotní znevýhodnění –
v mnoha případech se dá označit jako praktická nezaměstnatelnost, nedostačující personální kapacity
Úřadu práce, opakovaně špatné zkušenosti zaměstnavatelů s určitou částí cílové skupiny a z toho
plynoucí předsudečné jednání.
5. Předpokládané výsledky projektu:
Cílem je zapojení osob dlouhodobě a opakovaně nezaměstnaných, žijících v sociálním vyloučení
či sociálním vyloučením ohrožených a pomoci jim připravit se na opětovné zapojení do volného
pracovního trhu. Zejména pak s důrazem na podporu osob s nižší mírou motivace.

Poskytovat formy cílené podpory s individuálním přístupem za pomoci komplexního pracovního
poradenství v kombinaci s využitím dalších nabízených klíčových aktivit, vedoucích ke zvýšení míry
uplatnitelnosti osob z CS. Tento způsob přímé podpory má za cíl postupně zvyšovat zaměstnatelnost
převážně u osob s vícečetnými obtížemi, tedy těch osob, které mají obzvláště ztížený přístup pro
vstup na trh práce.

Předpokladem je, že podpora dokáže pokrýt jak osoby s méně komplikovaným přístupem a obtížemi
tak osoby s četnější i kombinovanou problematikou. Dokáže tedy zachytit velmi širokou škálu osob
z CS.

Za pomoci doprovodných klíčových aktivit připravovat a směřovat osoby z CS s problematickým
přístupem k vyšší míře motivace pro přípravu a následný vstup na trh práce. V rámci realizace projekt
nabízí využití praktického nácviku dovedností, a umožní tak osobám dlouhodobě neaktivním, zažít
také pozitivní zkušenosti v pracovním prostředí. Prostoupit a proniknout do pracovního prostředí,
seznámit se s běžným chodem, učit se dovednostem a dokázat si tak lépe osvojit tolik potřebné
kompetence přímo v pracovním prostředí, je jedním z efektivních způsobů podpory pří zvyšování
návyků, kompetencí a dovedností.

Prostřednictvím adaptačních pracovních pozic, formou vlastního zážitku i praktické zkušenosti, může
klient snáze zvýšit svou sebe-hodnotu, sebevědomí a tím i motivaci k vyšší míře uplatnitelnosti
v zaměstnání.

Výsledkem by tak měla být podpora, která bude nejen komplexní, ale především také velmi intenzivní.
Bude hloubkově cílit na potřeby osob dlouhodobě a opakovaně nezaměstnaných, napříč úrovněmi
jejich dosažených schopností.
6. Předpokládané dopady projektu:
Podporované aktivity přispějí k vyšší míře uplatnění znevýhodněných osob na volném i chráněném
trhu práce prostřednictvím systému prostupného a podporovaného zaměstnávání, využití flexibilních
forem zaměstnání, práce na zkoušku, stáže či praxe u zaměstnavatele, a to v kombinaci
s poradenstvím či rekvalifikací před nástupem do zaměstnání.

Zejména chceme zapojit cílovou skupinu cizinců, kde se nebudeme zabývat primárně ztrátou
pracovních návyků, jako tomu bude u ostatních osob z CS, s řadou jiných objektivních překážek
„nedostatečná orientace na trhu práce, nízké kompetence pro hledání práce a úspěch na trhu práce“.
7. Cílové skupiny:
Cílovou skupinou (CS) projektu jsou osoby s kumulací hendikepů na trhu práce (týká se osob
s kumulací znevýhodnění na trhu práce), imigranti a azylanti (Cizinci a osoby s migrační
zkušeností).




                                                                                                   Strana 9 / 15
                                   PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část B.
                                         B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:

1) KA01 Pracovní poradenství.
Komplexní program podpory CS při obnově a získávání pracovních návyků, dovedností a znalostí,
vedoucí ke zmírnění bariér a usnadnění přístupu na otevřený trh práce.

a) Předvýběr a výběr CS
Personálně budou tuto část aktivity vykonávat pracovní poradci ve spolupráci s vedoucím přímé
práce. Vedoucí přímé práce bude komunikovat s partnery, se spolupracujícími organizacemi. Bude
také poskytovat základní informace o projektu a bude rozšiřovat povědomí o jeho aktivitách.
Partnerství s Úřadem práce ČR je jednou z významných forem pro předvýběr CS, neboť právě
kontaktní pracovníci ÚP jsou podrobně seznámeni s historií klientovi životní situace. Vhodně tedy
dokáží vytipovat právě ty klienty, pro které by podpora projektu byla efektivní a přínosná.

Každý klient bude mít svého klíčového pracovníka (poradce). Pracovní poradce důkladně zmapuje
situaci klienta a soubor jeho potřeb. Při této činnosti je důležité brát v úvahu, že účastníci projektu
se nacházejí v různých fázích řešení své životní situace a toto je nutné dále zohlednit při další práci.
Účastník projektu tak bude moci využít vhodnou kombinaci aktivit, které nejlépe odpovídají jeho
aktuálním potřebám.

b) Individuální pracovní poradenství
Realizace individualizovaného poradenství odpovídajícího potřebám osob s cílem dlouhodobé
integrace na trhu práce, včetně poradenství směřujícímu k dalšímu vzdělávání, kariérového
poradenství či poradenství vedoucí k volbě vhodného zaměstnání, a to mj. s důrazem
na nediskriminaci a potírání stereotypů.

Po zjištění všech dostupných informací a vydefinování klientovy představy o spolupráci vedoucí
k získání zaměstnání bude s účastníkem projektu případně uzavřen plán osobního rozvoje, případně
pracovník přistoupí k samotnému hledání zaměstnání.

V případě CS cizinců se primárně nezabýváme ztrátou pracovních návyků, jako tomu bude
u ostatních osob z CS, ale řadou jiných objektivních překážek „nedostatečná orientace na trhu práce,
nízké kompetence pro hledání práce a úspěch na trhu práce“.

Cílem individuálního pracovního poradenství je zmírnění bariér, získání potřebného souboru
kompetencí a zvýšení uplatnitelnosti při vstupu na trh práce vedoucího k získání a udržení
zaměstnání.

c) Motivační aktivity
Budou probíhat další aktivizační činnosti vedoucí k posílení motivace vedoucí k nalezení zaměstnání
a jeho udržení. Např. prostřednictvím cíleného poradenství zaměřeného na prohloubení schopnosti
orientace v oblasti zaměstnanosti, zmapování dosavadní kariéry, především důvodů předchozích
selhání a individualizované posílení kompetencí, díky kterým osoby z CS získají schopnosti vedoucí
k lepšímu zvládání obdobných situací v budoucnu, což přirozeně vede ke zvýšení sebevědomí, jež
je základním faktorem pro získání motivace. Hlavním nástrojem je zapojení osob z CS do řešení jejich
osobní situace.

Cílem je motivace nejen k získání zaměstnáním ale také jeho následné udržení. Motivační aktivity
tedy nekončí nástupem do zaměstnání, ale dále pokračují formou podpory při řešení individuálních




                                                                                                      Strana 10 / 15
(mnohdy komplikovaných) situací na pracovišti, kdy se poradce stává „mediátorem“ při jednání mezi
klientem a zaměstnavatelem.

d) Profesní diagnostika
Zjištění všech dostupných informací a identifikace klientovy potřeby a představy o spolupráci vedoucí
k získání zaměstnání, bariér ovlivňujících pracovní výkonnost a následné setrvání v zaměstnání
a jeho udržení. Profesní diagnostika bude poskytována těm klientům, u nichž bude klíčovým
pracovním poradcem vyhodnocena jako potřebná.

V případě CS cizinci bude probíhat monitoring souboru reálných potřeb, vyhledávání a následné
nastavení nástrojů a metod vhodné podpory k odstranění bariér při vstupu na trh práce.

e) Supervize
Cílem supervize bude zvyšování kvality a profesionality v péči o klienty. Funkce supervizora bude
kontrolní, podpůrná a vzdělávací. Supervizní setkání budou probíhat jednou za tři měsíce v délce tří
hodin.

Realizační tým:
Pracovní poradce
Vedoucí přímé práce s cílovou skupinou
Odborný garant
Supervizor

2) KA02 vzdělávací aktivity:
Budou probíhat motivační kurzy a kurzy ke zvýšení kompetencí pro uplatnění na trhu práce
(individuální i skupinové), zaměřené na dluhové poradenství, prevenci předlužení a další podpůrné
a sociální aktivity specializované s ohledem na znevýhodnění cílové skupiny a umožňující začlenění
podpořených osob na trh práce a jejich orientaci i samostatnost.

Tematické okruhy motivačně vzdělávacích aktivit:
  Hospodaření s penězi a dluhová problematika
  Práva a povinnosti zaměstnance a zaměstnavatele
  Komunikace v pracovním prostředí
Účastník obdrží certifikát o absolvování modulů kurzu.

Realizační tým:
Lektor vzdělávacích kurzů
Odborný garant
Pracovní poradce
Vedoucí přímé práce s cílovou skupinou

3) KA03 Adaptační pracovní pozice (dále jen APP)
Příprava osob v rámci prostupného zaměstnávání bude probíhat prostřednictvím APP, jehož smyslem
a dlouhodobým záměrem je rozvoj pracovních a sociálních dovedností, zvýšení jejich kompetencí,
uplatnitelnosti a udržitelnosti na trhu práce pro osoby z CS.

APP budou zřízena na vhodně zvolených pracovištích s předpokladem případného získání stálého
zaměstnání po absolvování APP.

Adaptační místa budou vykonávána v rámci příspěvkových organizací a organizací města Brna
v rozsahu max. 240 hodin po dobu tří měsíců za polovinu minimální mzdy s možností opakování
navazujícího tříměsíčního nácviku. Vznikne tedy možnost absolvování APP v souběhu maximálně




                                                                                                   Strana 11 / 15
6 měsíců na základě předchozí profesní diagnostiky pracovním poradcem a konzultace s mentorem
na daném pracovišti, která prokáže potřebnost delší adaptace.

Cílem absolvování tříměsíční doby v rámci adaptačního místa je znovuzískání pracovních návyků
a potřebných kompetencí, případně jejich prohloubení a získání potřebné praxe. Výstupem pro klienta
bude také doporučení pro budoucího zaměstnavatele od mentora na pracovišti APP, pokud tedy
nebude klient zaměstnán přímo na pracovišti, kde vykonával tento nácvik. Díky absolvování APP tak
získá klient mnohem lepší pozici pro vstup na otevřený trh práce.

Realizační tým:
Mentor cílové skupiny
Odborný garant
Pracovní poradce
Vedoucí přímé práce s cílovou skupinou

4) KA 04 Mapování prostupného zaměstnávání
V průběhu realizace projektu bude docházet pod záštitou města Brna k setkáním, která budou
zaměřena na mapování dostupných forem prostupného zaměstnávání, identifikaci případných
vzájemných potřeb a nastavení vhodné spolupráce vedoucí k podpoře zaměstnávání osob z CS.

Aktivita spočívá ve sdružování, tj. propojování významných aktérů v oblasti prostupného
zaměstnávání a potenciálních zaměstnavatelů.

Tato setkání budou především prostorem pro otevřený dialog se zástupci (např. ÚP a jeho kontaktními
pracovníky, příspěvkovými organizacemi města Brna, zaměstnavateli otevřeného i chráněného trhu
práce a dalšími aktéry, kteří vstupují do této oblasti). Tito svým významem tvoří důležitý článek pro
komplexní zmapování bariér v oblasti trhu práce a nalezení způsobů jejich k zmírnění.

Díky jejich zkušenostem z přirozeného prostředí a styku s osobami ucházejících se o zaměstnání,
bude možné problematiku dlouhodobé, opakované či těžko udržitelné zaměstnanosti osob z CS,
zmapovat také dalším významným úhlem pohledu.

Předpokladem je, že získané informace přispějí k větší odbornosti poskytovaného poradenství,
následně poskytované podpory i dosažení potřebné motivace společně s tréninkem a přípravou pro
vstup na otevřený trh práce.

Cílem aktivity je zmapovat dostupné formy prostupného zaměstnávání a nabídky zaměstnavatelů tak,
aby bylo možno, co nejefektivněji propojit osoby z CS s potenciálními zaměstnavateli a přispět tak
ke zkvalitnění poskytované podpory i jednotlivých KA projektu.

Realizační tým:
Facilitátor
Odborný garant
Vedoucí přímé práce s cílovou skupinou

5) KA 05 Evaluace
Cílem této klíčové aktivity je získat spolehlivé podklady pro vyhodnocení efektivity, účelnosti
a zhodnocení dopadů projektových aktivit na cílovou skupinu.

Evaluace projektu bude probíhat ve dvou rovinách:
   1) Průběžná formativní evaluace: jejím cílem bude zachytit tendence projektu, upozornit na jeho
       rizika a slabé stránky, iniciovat změny, které povedou k efektivnímu plnění cílů a účinné




                                                                                                  Strana 12 / 15
        podpoře cílové skupiny. Součástí bude průběžný monitoring výsledků (dopadů) projektu
        na cílovou skupinu.

    2) Závěrečná evaluace projektu: kromě procesního hlediska realizace projektu se zaměří
       i na zhodnocení dopadů na klienty. Závěrečná zpráva pak zhodnotí efektivitu spolupráce
       s dalšími spolupracujícími subjekty v rámci lokální sítě zaměstnanosti. Součástí závěrečné
       zprávy by měly být i návrhy pro další přenositelnost efektivních postupů do činnosti Magistrátu
       města Brna a dalších institucí po skončení projektu.

Realizační tým:
Evaluátor
Odborný garant
Vedoucí přímé práce s cílovou skupinou
2. Časová náročnost projektu:
36 měsíců
Předpokládaná realizace projektu: 1. 3. 2023 – 28. 2. 2026
3. Indikátory:
Předpokladem je poskytnutí pracovního poradenství 300 klientům: z toho 210 osob bude podpořeno
v rozsahu do 40 hod. (bagatelní podpora), z toho 90 osob bude podpořeno v rozsahu větším než
40 hod. (nebagatelní podpora).

Indikátory budou blíže specifikovány v žádosti o dotaci.
4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:
Předpokládaný celkový rozpočet projektu – 20 mil. Kč

Rozpočet zahrnuje náklady na výše uvedené aktivity:
   • Pracovní poradenství
   • Vzdělávací aktivity
   • Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání
   • Mapování prostupného zaměstnávání
   • Evaluace
                              B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT

1. Soulad se Strategií pro Brno:
Ano
2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Tematický akční plán pro oblast zaměstnanosti ve městě Brně 2020-2022
Akční plán pro období 2022 Plánu sociálního začleňování stautárního města Brna 2022-2027.
3. Soulad s územním plánem města Brna:
Nerelevantní
4. Legislativní audit:
Nerelevantní




                                                                                                   Strana 13 / 15
                                 PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část C.
                                         C. 1. FINANCOVÁNÍ

1. Rozpočet na celou dobu trvání projektu:
 fáze                                      Výdaje na projekt
                                                                              Příjmy z projektu
                            v Kč      investiční        provozní
 přípravná
 realizační                                               20 000 000
 provozní
 Celkem

         2. Možnosti financování
          v Kč                 Částka        %                      Upřesnění
Vlastní zdroje
Rozpočet města                   2 000 000 10 Fond kofinancování projektů
Ostatní veřejné zdroje                   0 0
EU                              18 000 000 90 Operační program Zaměstnanost +
Privátní zdroje
Jiné
         Celkem                 20 000 000 100

Pro obce nad 3 000 obyvatel a jimi zřizované organizace, dobrovolné svazky obcí nad 3 000
obyvatel, organizace zřizované kraji: EU 76,735 %, státní rozpočet 13,265 %, žadatel 10 %
                                       C. 2. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
Nerelevantní
2. Synergie:
Tematický akční plán pro oblast zaměstnanosti ve městě Brně 2020-2022
Akční plán pro období 2022 Plánu sociálního začleňování stautárního města Brna 2022-2027.
3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Po ukončení realizace projektu bude pokračovat projektem nastavená politika zaměstnanosti
na úrovni města. Na MMB bude působit i po ukončení projektu na plný úvazek koordinátor
zaměstnanosti, který bude zodpovědný za fungování lokální sítě zaměstnanosti (viz aktivita 4), která
bude mít pozitivní dopady na zaměstnávání dlouhodobě nezaměstnaných osob.




                                                                                                  Strana 14 / 15
                                   Analýza dotačních příležitostí

Projekt „Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání“ svojí náplní spadá
do Operačního programu Zaměstnanost plus. Projekt bude podán do výzvy Operačního programu
Zaměstnanost plus, která bude vypsána během měsíce listopadu 2022.

Předpokládané celkové náklady na projekt činí 20 000 000 Kč, podle předběžné analýzy bude
způsobilým výdajem celá částka, tj. nepočítá se s nezpůsobilými výdaji.

Dle dokumentace OPZ+ a výzvy je pro územní samosprávný celek, jako žadatele, míra poskytované
dotace 90 % z předpokládaných způsobilých výdajů, což činí 20 000 000 Kč. Spolufinancování ve výši
zbývajících 10 % pak činí 2 000 000 Kč.

Rozpočet projektu
Předpokládaný rozpočet projektu je navržen následovně:

Celkové výdaje projektu                                         20 000 000 Kč         100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                        0 Kč          0%
Způsobilé výdaje                                                20 000 000 Kč         100 %
Výše dotace                                                     18 000 000 Kč          90 %
 Kofinancování                                                   20 000 000 Kč          10%


Zdroje krytí projektu
Dle dokumentace OPZ je pro žadatele ze skupiny územních samosprávných celků aplikováno
spolufinancování ve výši 10 % z celkových způsobilých výdajů. Spoluúčast bude hrazena
z Fondu kofinancování projektů.

Z projektu bude hrazeno 1 stávající funkční místo a vznik 2 nových funkčních míst.

Nositelem projektu je Odbor sociální péče MMB. Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante
záloh.




                                                                                              Strana 15 / 15
