Rada města Brna

Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.6.2023



     127. Nabídka předkupního práva ke stavbě č.e. 180, způsob
   využití rodinná rekreace, postavené na pozemku p.č. 1164 v k.ú.
                               Pisárky

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 NOZ ke stavbě rodinné rekreace postavené na
pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna v části rozvojové lokality Červený kopec.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku                                , zastoupeného na základě udělené plné moci
                                        doručenou dne 6.4.2023, na využití předkupního práva ve smyslu
                               ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
                               jen „NOZ“), ke stavbě č.e. 180, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
                               pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1164, zastavěná plocha a
                               nádvoří o výměře 41 m2 v k.ú. Pisárky, za kupní cenu ve výši 1.900.000,- Kč, a za
                               podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým a smlouvy o advokátní
                               úschově peněžních prostředků.

2. nesouhlasí                  - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                               3056 NOZ, ke stavbě č.e. 180, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
                               pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1164 v k.ú. Pisárky, dle nabídky
                               ze dne 6.4.2023.


Stanoviska

RMB na své R9/035. schůzi, konané dne 7.6.2023, projednala a doporučila ZMB
nesouhlasit s využitím předkupního práva.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Dagmar Baborovská
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  13.6.2023 v 10:54
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu



Sestava vytvořena 13.6.2023 v 10:54                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 33
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  8.6.2023 v 14:29




Sestava vytvořena 13.6.2023 v 10:54   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 33
                               Obsah materiálu
Návrh usnesení                                     1-2
Obsah materiálu                                    3-3
Důvodová zpráva                                    4-6
Příloha (Příloha materiálu -                      7 - 28
Příloha (majetkova mapa -                        29 - 30
Příloha (ortofoto -                              31 - 31
Příloha (upmb platný                             32 - 32
Příloha (novy upmb -                             33 - 33




                                                     Strana 3 / 33
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je řešení nabídky                         zastoupeného na základě
udělené plné moci                    , doručené dne 6.4.2023, na využití předkupního práva ve smyslu
ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „NOZ“),
ke stavbě č.e. 180, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
města Brna p.č. 1164, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 41 m2 v k.ú. Pisárky.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 6.4.2023 nabídku                          zastoupeného na základě
udělené plné moci                    na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ,
ke stavbě č.e. 180, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
města Brna p.č. 1164, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 41 m2 v k.ú. Pisárky, za kupní cenu ve
výši 1.900.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým a smlouvy o
advokátní úschově peněžních prostředků.

Dle § 2143 NOZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 NOZ, vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení NOZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo k budově, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům budovy
vzniklo vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je budova umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 NOZ) a tato lhůta vyprší k datu 6.7.2023.

Popis:
Výše specifikovaná stavba rodinné rekreace č.e. 180, postavená na pozemku ve vlastnictví SMB
p.č. 1164 v k.ú. Pisárky, je situována při ulici Vinohrady v zahrádkářské kolonii, kterou provozuje ZO
ZS Červený kopec Brno.

Stavbu se zastavěnou plochou 41 m2 lze vzhledem k jejímu vzhledu a velikosti zastavěné plochy spíše
zařadit do kategorie nadstandartního rekreačního objektu, který se velikostí a vybavením liší vzhledově
od standartních staveb chatek nacházejících se v zahrádkářských koloniích na území města Brna.
Nadstandartní rekreační objekty takovéhoto typu jsou jejich vlastníky užívány obvykle celoročně,
vzhledem k jejich napojení na elektřinu, vodu a s možností vytápění objektu.

Pozemek zastavěný chatou p.č. 1164, k.ú. Pisárky, je svěřený MČ Brno-střed. MČ Brno-střed pozemky
určené k rekreaci v této zahrádkářské kolonii pronajímá ZO ČZS Červený kopec Brno, se sídlem U
Leskavy 738/26, Starý Lískovec, 625 00 Brno a ZO ČZS tyto pronajaté pozemky jakožto nájemce dále
podnajímá vlastníkům rekreačních staveb na základě příslušných podnájemních smluv.

Dle OÚPR MMB je předmětný pozemek p.č. 1164, k.ú. Pisárky, obec Brno, dle platného
Územního plánu města Brna (dále jen „ÚPmB“) součástí stavební návrhové funkční plochy
bydlení s podrobnějším účelem využití plocha čistého bydlení BC a je dotčen trasou
podpovrchového úseku komunikace.

Plochy bydlení jsou určeny především pro bydlení.

Návrhové funkční plochy jsou dílčí části území, kde se předpokládá změna účelu nebo intenzity využití.

Dle připravovaného ÚPmB je pozemek součástí rozvojové lokality Be-6 Červený kopec, ploch
přestavby s účelem využití pro bydlení se strukturou zástavby rezidenční nízkopodlažní
s výškovou úrovní 3-10 m (B/r2) a pozemek je dotčen koridorem dopravní infrastruktury.




                                                                                                     Strana 4 / 33
Pozn.:
Již Z/07. zasedání Zastupitelstva města Brna, konané dne 16.5.2023, nesouhlasilo s využitím nabídky
předkupního práva statutárního města Brna dle § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v
platném znění, a to k sousední stavbě č.e. 589, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. p.č.1156/3, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
49 m2 v k.ú. Pisárky, za kupní cenu 3.600.000,- Kč, dle nabídky                 ze dne 13.3.2023.


Cena:

Stavba pro rodinnou rekreaci stojí na pozemku p.č. 1164 v k.ú. Pisárky. Výměra pozemku je 41 m2.
Bližší informace nejsou k dispozici.

V roce 2020 byla realizovaná cena chatky č.e. 229 o zastavěné ploše cca 16 m 2 na pozemku SMB p.č.
1885/36 v k.ú. Štýřice za 40.000,- Kč.

V roce 2021 byla realizovaná cena chatky č.e. 985 o zastavěné ploše cca 16 m 2 na pozemku SMB p.č.
1836/19 v k.ú. Štýřice za 60.000,- Kč.

Nabídkovou cenu stavby ve výši 1.900.000,- Kč nelze z cenového hlediska stanovit, jelikož není znám
její technický stav a skutečná velikost. V případě zájmu o koupi doporučujeme objednat znalecký
posudek.


Stanovisko MO MMB:

Nabízená stavba rodinné rekreace, postavená na pozemku ve vlastnictví SMB, se nachází v rozvojové
lokalitě Červený kopec, ve které se, a to jak z hlediska platného, tak zejména připravovaného ÚPmB,
předpokládá přestavba území za účelem bydlení se strukturou rezidenční nízkopodlažní zástavby,
pozemky jsou rovněž dotčené koridorem dopravní infrastruktury. V lokalitě je postaveno na pozemku
SMB více takovýchto objektů určených k rodinné rekreaci a jsou součástí zahrádkářské kolonie (ZO
ČZS Červený kopec Brno). Jelikož se jedná o lukrativní lokalitu v blízkosti centra města Brna, zde
postavené rekreační objekty mají převážně luxusní vzhled a jsou to nadstandartně vybavené objekty,
zastavěná plocha pozemků je oproti jiným zahrádkářským lokalitám podstatně větší. V případě
přestavby tohoto rozvojového území z úrovně města Brna v souladu s ÚPmB, lze majetkoprávní
vypořádání nemovitostí realizovat v souladu s připravovanou strategií města Brna v této oblasti, a to
výzvou vůči vlastníkovi cizí stavby na její odstranění z pozemku města Brna s uvedením pozemku do
původního stavu (v souladu s platnými právními předpisy a soudní judikaturou). Na základě uvedených
skutečností MO MMB nedoporučuje využití předmětné nabídky předkupního práva.


Závěr:
S ohledem na výše uvedené je orgánům statutárního města Brna nyní předkládán tento návrh
usnesení:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení
 § 3056 NOZ, ke stavbě č.e. 180, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1164 v k.ú. Pisárky, dle nabídky ze dne 6.4.2023,

a to na základě stanoviska MČ Brno-střed a zejména však s přihlédnutím ke stanovisku MO
MMB k případnému řešení majetkoprávního vypořádání pozemků města Brna a cizích staveb
na nich postavených v této rozvojové lokalitě a v neposlední řadě vzhledem k nevyužití nabídky
předkupního práva k sousední stavbě rodinné rekreace z této lokality, projednané v ZMB Z9/07
dne 16.5.2023.


Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové RMB.

RMB na své R9/035. schůzi, konané dne 7.6.2023, projednala a doporučila ZMB nesouhlasit
s využitím předkupního práva.




                                                                                                 Strana 5 / 33
Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna

1. vzala na vědomí
- nabídku                      zastoupeného na základě udělené plné moci
doručenou dne 6.4.2023, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „NOZ“), ke stavbě č.e. 180, způsob využití
rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1164, zastavěná
plocha a nádvoří o výměře 41 m² v k. ú. Pisárky, za kupní cenu ve výši 1.900.000,- Kč, a za podmínek
doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým a smlouvy o advokátní úschově peněžních
prostředků.

2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna
nesouhlasit
- s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ, ke stavbě
č.e. 180, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
Brna p. č. 1164 v k. ú. Pisárky, dle nabídky ze dne 6.4.2023.

Schváleno jednomyslně 8 členy.




                                                                                               Matonohová
                                      Podivinská




                                                                                  Kratochvíl
                                                           Ing. arch.
   Vaňková




                                                           Bořecký


                                                                        Chvátal
                             Kerndl
                     Suchý




                                                                        RNDr.
             Černý
   JUDr.




                             JUDr.




                                                                                               JUDr.


                                                                                                            JUDr.
                                                                        Ph.D.
                                                   Aberl




                                                                                                            Oliva
             Mgr.



                     Mgr.




                                      Ing.




                                                                                  Ing.
                                                   Bc.




    pro       pro    pro      pro       ---         pro     pro          ---       pro          pro         nepřítomen




Stanoviska dotčených orgánů:

Odbor územního plánování a rozvoje MMB:

Dle OÚPR MMB je předmětný pozemek p.č. 1164, k.ú. Pisárky, obec Brno, dle platného
Územního plánu města Brna (dále jen „ÚPmB“) součástí stavební návrhové funkční plochy
bydlení s podrobnějším účelem využití plocha čistého bydlení BC a je dotčen trasou
podpovrchového úseku komunikace.

Plochy bydlení jsou určeny především pro bydlení.

Návrhové funkční plochy jsou dílčí části území, kde se předpokládá změna účelu nebo intenzity využití.

Dle připravovaného ÚPmB je pozemek součástí rozvojové lokality Be-6 Červený kopec, ploch
přestavby s účelem využití pro bydlení se strukturou zástavby rezidenční nízkopodlažní
s výškovou úrovní 3-10 m (B/r2) a pozemek je dotčen koridorem dopravní infrastruktury.


MČ Brno – střed:

RMČ Brno-střed na 23. schůzi, konané dne 9.5.2023, schválila usnesení, kterým doporučila ZMČ
Brno-střed nemít námitek k využití předkupního práva k nabytí nemovité věci (stavby pro
rodinnou rekreaci č. ev. 180) na pozemku p.č. 1164, v k.ú. Pisárky za předpokladu úhrady kupní
ceny z úrovně a z rozpočtu SMB.




                                                                                                                         Strana 6 / 33
                                                                                                       STATUTÁŘNÍ M                 ne
                                                                     RU                                  AGISTRÁT
                                                                                                               :  MĚSTA STA, Brn         |
                                                      A GISTRÁT MÉSTA BRNA


               Odesílatel:                       8      11-0203.




               kontaktní adresa pro doručování: LENTOSIA s.r.o.,



Statutární          město        Brno
Doručeno:       06.04.2023                                                   MmnX          Z     .
MMB/0184673/2023                                                Doporučeně adresátovi:
                 přílohy:4
druh:PM+2x   Smlouva+Potvrzení




                  ll NÍ
                                                                Statutární město Brno

mmb1es891971bb
                                                                najeto
                                                                k rukám
                                                                Dominikánské        nám.       196/1
                                                                                                     (k.ú. Pisárky)

                                                                602 00 Brno

                                                                V Brně, dne 5.4.2023



              Věc: Nabídka k využití zákonného předkupního práva ke stavbě č.e. 180,
              způsob využití: rod. rekr. k.ú. Pisárky, dle S 3056 odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb.,
              občanský zákoník, v platném znění

              Vážení,

              oslovuji Vás jako zmocněnec v zastoupení mého otce, zmocnitele
                                                                                                                      přičemž
              originál hmotněprávní plné moci z 27.1.2023                    k zastupování       s ověřeným         podpisem
              k této nabídce přikládám jako přílohu.

              Dnes byla mezi zmocnitelem (zastoupeným mojí osobou) a koupěchtivými uzavřena
              kupní smlouva, na jejímž základě dochází k prodeji nemovité věci, ve výlučném
              vlastnictví zmocnitele. Jde o tuto nemovitou věc:

                       -    stavbu Pisárky, č.e. 180 — rod. rekr., stojící na pozemku p.č. 1164 —
                            zastavěná plocha nádvoří. Pozemek p.č. 1164 je ve vlastnictví jiného
                            vlastníka: Statutární město Brno, Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno a
                            není předmětem převodu,

              která je zapsána v katastru nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro
              Jihomoravský kraj, k. p. Brno-město, pro obec Brno, k.ú. Pisárky, na LV č.
              V kupní smlouvě a další smluvní dokumentace, jakož i nadále v této nabídce, bude
              označována také jako „předmět převodu“. Kupní smlouva následně nabyla účinnosti
              — viz potvrzení advokátky.

              Kupní cena předmětu převodu činí 1.900.000,- Kč. Způsob platby kupní ceny: do 7
              dnů po uzavření kupní ceny do advokátní úschovy




                                                                                                                              Strana 7 / 33
advokátky s výplatou kupní ceny zmocniteli dle čl. III. (současně) mezi prodávajícím a
kupujícími uzavřené Smlouvy o advokátní úschově č. AU/KI/2/2023.

Co do úplného obsahu kupní smlouvy odkazuji na její písemné vyhotovení, jež
s originálními podpisy zasílám jako přílohu této nabídky, a to současně s uzavřenou
Smlouvou o advokátní úschově č. AU/KI/2/2023, čímž plním povinnost dle ustanovení
S 2147 občanského zákoníku.

Statutární    město   Brno je vlastníkem   pozemku   p.č. 1164 — zastavěná     plocha
nádvoří, k.ú. Pisárky, a proto Vám v souladu s 8 3056 odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb.
náleží zákonné předkupní právo k předmětu převodu, jenž je na základě předložené
smluvní dokumentace prodáván.

Tímto Vám tedy dávám za zmocnitele na vědomí, že nyní možnost v zákonné lhůtě 3
měsíců ode dne obdržení nabídky využít svého zákonného předkupního práva a
nabízím Vám předmět převodu ke koupi za kupní cenu, za niž ji kupují koupěchtiví,


 V případě přijetí nabídky je nezbytné, abyste kromě (případného) písemného přijetí
 nabídky v téže lhůtě tří měsíců po nabídce uhradili kupní cenu bezhotovostní platbou
 bankovní účet zmocněnce specifikovaný v čl. 3.2. Smlouvy o advokátní úschově č.
AU/KI/2/2023 (dle přiložené plné moci jsem zmocněn také k převzetí kupní ceny), popř.
ji v můj prospěch jako zmocněnce nebo zmocnitele zastoupeného mojí osobou složili
do notářské, advokátní či jiné úřední úschovy tak, aby nastaly účinky přijetí nabídky
předkupního práva a došlo k rozvázání přiložené kupní smlouvy a Smlouvy o advokátní
úschově č. AU/KI/2/2023.

V případě odmítnutí nabídky bychom ocenili Vaši       písemnou    zprávu   o nevyužití
předkupního práva i před uplynutím zákonné lhůty.

Příloha:
    - © originál či opis hmotněprávní plné moci zmocnitele pro zmocněnce z 27.1.2023
    - © originál kupní smlouvy bez ověřených podpisů účastníků
    - © originál Smlouvy o advokátní úschově č. AU/KV2/2023
    - © potvrzení advokátky o úhradě celé kupní ceny a nabytí účinnosti kupní smlouvy
      mezi smluvními stranami


S pozdravem




                                                                                    Strana 8 / 33
advokátky s výplatou kupní ceny zmooniteli dle čl. III. (současně) mezi prodávajícím a
kupujícími uzavřené Smlouvy o advokátní úschově č. AU/KI/2/2023.

Co    do   úplného   obsahu   kupní   smlouvy   odkazuji   na její   písemné   vyhotovení,   jež
s originálními podpisy zasílám jako přílohu této nabídky, a to současně s uzavřenou
Smlouvou o advokátní úschově č. AU/KI/2/2023, čímž plním povinnost dle ustanovení
S 2147 občanského zákoníku.

Statutární město Brno je vlastníkem pozemku p.č. 1164 — zastavěná plocha
nádvoří, k.ú. Pisárky, a proto Vám v souladu s 8 3056 odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb.
náleží zákonné předkupní právo k předmětu převodu, jenž je na základě předložené
smluvní dokumentace prodáván.

Tímto Vám tedy dávám za zmocnitele na vědomí, že nyní možnost v zákonné lhůtě 3
měsíců ode dne obdržení nabídky využít svého zákonného předkupního práva a
nabízím Vám předmět převodu ke koupi za kupní cenu, za niž ji kupují koupěchtiví,


 V případě přijetí nabídky je nezbytné, abyste kromě (případného) písemného přijetí
 nabídky v téže lhůtě tří měsíců po nabídce uhradili kupní cenu bezhotovostní platbou
 bankovní účet zmocněnce specifikovaný v čl. 3.2. Smlouvy o advokátní úschově č.
AU/KI/2/2023 (dle přiložené plné moci jsem zmocněn také k převzetí kupní ceny), popř.
ji v můj prospěch jako zmocněnce nebo zmocnitele zastoupeného mojí osobou složili
do notářské, advokátní či jiné úřední úschovy tak, aby nastaly účinky přijetí nabídky
 předkupního práva a došlo k rozvázání přiložené kupní smlouvy a Smlouvy o advokátní
 úschově č. AU/KI/2/2023.

V případě odmítnutí nabídky bychom ocenili Vaši              písemnou     zprávu   o nevyužití
předkupního práva i před uplynutím zákonné lhůty.

Příloha:
     - © originál či opis hmotněprávní plné moci zmocnitele pro zmocněnce z 27.1.2023
     - © originál kupní smlouvy bez ověřených podpisů účastníků
     - © originál Smlouvy o advokátní úschově č. AU/KV/2/2023
     - © potvrzení advokátky o úhradě celé kupní ceny a nabytí účinnosti kupní smlouvy
         mezi smluvními stranami


S pozdravem




                                                                                              Strana 9 / 33
                                                   PLNÁ MOC
udělená zmocnitelem:



zmocněnci:


(dále jen jako „zmocněnec“)
                                                           I.
                                                   Účel zmocnění
1)        Zmocnitel je výlučným vlastníkem následující nemovité věci:

          -   stavby Pisárky, č.e. 180 — rod. rekr., stojící na pozemku p.č. 1164
                                                                                   — zastavěná
              plocha nádvoří, který je ve vlastnictví jiného vlastníka: Statutární
                                                                                   město Brno,
              Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno

          která je zapsána     v katastru     nemovitostí  vedeném   Katastrálním    úřadem  pro
          Jihomoravský kraj, k. p. Brno-město, pro obec Brno, k.ú. Pisárky,
                                                                                  na LV č.
          Nemovitá věc shora specifikovaná je dále označována pojmem „předmě
                                                                                    t převodu“;
          pro odstranění pochybností není její součástí pozemek p.č. 1164 k.ú.
                                                                               Pisárky.
2) | Zmocnitel pojal úmysl uzavřít kupní smlouvu, na jejímž                                    základě prodá předmět
     převodu, a to v zastoupení zmocněnce,    kterým je jeho                                   syn, a mezi nimi bylo
          dohodnuto,    že    zmocněnec       zmocnitele           při   uzavření            smluvní      dokumentace          a
      souvisejících právních jednáních zastoupí.                    Na   důkaz        toho    vystavuje        zmocnitel   tuto
      plnou moc ve prospěch zmocněnce.

                                                         II.
                                              Obsah     zmocnění

1) | Zmocnitel tímto uděluje zmocněnci                  plnou moc k tomu, aby jej ve vztahu k prodeji
      předmětu převodu zastoupil při:

      a)          sjednání    a uzavření      kupní     smlouvy,         skrze        niž dojde        k prodeji    předmětu
                  převodu   straně  kupující, přičemž   volba  strany  kupující je na úvaze
                  zmocněnce, za kupní cenu 1.900.000,- Kč. Taktéž sjednání bližších podmíne
                                                                                              k
                  kupní smlouvy je na zmocněnci, jenž je tímto oprávněn zavazovat zmocnite
                                                                                             le
                  k povinnostem a sjednávat v jeho prospěch práva a povinnosti, tyto povinnost
                                                                                               i
                  plnit a práva vymáhat,      a dále k podpisu za zmocnitele jako navrhovatele
                  návrhu na vklad vlastnického práva                     k předmětu převodu do katastru
                  nemovitostí a zastupování vcelém                       katastrálním řízení, i kdyby byl
                  V pozici jen účastníka řízení, nikoli navrhovatele

     b)           sjednání a uzavření smlouvy o advokátní úschově kupní ceny za předmět
                  převodu a listin, vč. sjednání podmínek pro výplatu kupní ceny

     c)            převzetí   kupní   ceny    za     předmět        převodu      na     bankovní        účet    zmocněnce;
                  předání     předmětu       převodu            straně   kupující,           přepisu      všech      energií
                  vztahujících se k předmětu          převodu u příslušných dodavatelů, pokud jsou
                  vedeny na zmocnitele,




                                                                                                                               Strana 10 / 33
               d)       přebírání veškerých       písemností a sdělení souvisejících s výše uvedenými
                        body a) až h)

              e)        informování ZO ČSZ Červený kopec Brno, IČ 64327094, sídlem U Leskavy
                        738/26, Starý Lískovec, 625 00 Brno, o prodeji předmětu      převodu,
                        s žádostí o ukončení Podnájemní smlouvy č. 808/2009 a ke všem právním
                        jednáním s ukončením této podnájemní smlouvy spojeným

              f)        zaslání Statutárnímu městu Brno, sídlem Dominikánské nám. 196/1, 602 00
                        Brno, majetkový odbor, písemné nabídky k využití zákonného                                   předkupního
                        práva   dle   S   3056   odst.      1   zákona         č.       89/2012         Sb.,   občanský       zákoník,
                        v platném znění, ve vztahu k předmětu převodu, když Statutární město Brno
                        je vlastníkem pozemku p.č. 1164 — zastavěná plocha nádvoří, k.ú. Pisárky a
                        tedy zákonným předkupníkem, přiložení znění uzavřené kupní smlouvy a
                        úschovní smlouvy, a ke všem právním jednáním s tímto předkupním právem
                        spojeným vč.      právních   jednání        po       případném               využití   předkupního       práva
                        předkupníkem

|              h)       veškerých     dalších    právních       i   prostých            jednáních          s prodejem     předmětu
|                       převodu © s předkupním           právem      a formou                   financování     z vlastních     zdrojů
|                       obvykle spojených.

    2)         Zvlášť se stanoví, že tam, kde je zmocněnec oprávněn sjednat určitou smlouvu
               v zastoupení zmocnitele, je oprávněn činit také právní kroky směřující k její změně
               nebo zániku. Obdobné platí pro všechny procesní kroky v rámci katastrálního řízení.

    Zmocnitel i zmocněnec jsou plně svéprávní a jejich zájmy jsou ve vzájemném souladu.

    Zmocnění se řídí právním řádem České republiky.
         —7         -    .

    vlko bc £ dne. ZS. Z..2023




                                                                                            -

                                                                                o
                                                                         . 3
                                                                         L


                                                                         y              =


                                                                                    :




                                                                                                                                   Strana 11 / 33
                                        KUPNÍ SMLOUVA
    uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku dle ust. 5 2079 a násl., zejm. 5 2128 a násl. zákona č.
                         89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, mezi:


Stranou prodávající:


korespondenční adresa: stejná jako adresa trvalého bydliště
zastoupen na základě hmotněprávní plné moci ze dne 27.1.2023



(dále jen jako „Strana prodávající“)

a


Stranou kupující:



korespondenční adresa: stejná jako adresa trvalého bydliště
a


korespondenční adresa: stejná jako adresa trvalého bydliště
(dále jen jako „Strana kupující“)

takto:
                                             I. Preambule

1.1. Strana prodávající prohlašuje, že na základě Kupní smlouvy V11 641/1996 ze dne
6.2.1996 (právní účinky 19.2.1996) a Jiné listiny: Potvrzení ÚMČ Brno-střed o
přístavbě č.j. STU/9802225/00/01/POLM ze dne 17.11.1998, má ve svém výlučném
vlastnictví nemovitou věc, a to:

         -   stavbu Pisárky, č.e. 180 — rod. rekr., stojící na pozemku p.č. 1164 —
             zastavěná plocha nádvoří. Pozemek p.č. 1164 je ve vlastnictví jiného
             vlastníka: Statutární město     Brno, Dominikánské       nám.   196/1, 602 00 Brno a
             není předmětem převodu,

která je zapsána v katastru nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro
Jihomoravský kraj, k. p. Brno-město, pro obec Brno, k.ú. Pisárky, na LV č. (dále
také jako „předmět převodu“).

                                  II. Předmět smlouvy a převod

2.1. Strana prodávající touto smlouvou             prodává předmět převodu specifikovaný
v čl. I. bodu 1.1. této smlouvy se všemi jeho součástmi a příslušenstvím, ve stavu ke




                                                                                                     Strana 12 / 33
dni uzavření této smlouvy, Straně kupující do jejího společného jmění manželů, a
to za kupní cenu ve výši 1.900.000,- Kč (slovy: jeden milion devět set tisíc korun
českých)    a   Strana   kupující   předmět    převodu   včetně   všech   jeho   součástí   a
příslušenství od Strany prodávající takto kupuje, zavazuje se jej přijmout, převzít a
uhradit sjednanou kupní cenu (dále jen „kupní cena“).

                                    III. Úhrada kupní ceny

 3.1. Kupní cena 1.900.000,- Kč bude uhrazena Stranou kupující z vlastních zdrojů
 do 7 dnů ode dne uzavření této smlouvy a smlouvy o advokátní úschově, a to
 bezhotovostním převodem na depozitní bankovní účet do advokátní úschovy Mgr. et
 Bc. Kamily Klvačové, advokátky ev.č. ČAK 10761, se sídlem Brno, Gajdošova 7, (dále
 jen „advokátka“), vedený u UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s.,
č.ú.:2                                (dále jen „depozitní účet“). V uvedeném termínu
 musí být tato celá kupní cena připsána na depozitní účet. Povinnost Strany kupující
 uhradit kupní cenu je splněna jejím připsáním na depozitní účet. Podmínky vyplacení
 kupní ceny z advokátní úschovy jsou řešeny ve Smlouvě o advokátní úschově
 č. AU/KI/2/2023.

 3.2. V případě prodlení se složením celé kupní ceny na depozitní účet delšího než 3
 dny se Strana kupující zavazuje zaplatit Straně prodávající jednorázovou smluvní
 pokutu ve výši 1 % z kupní čeny. Bude-li prodlení se složením kupní ceny (nebo její
 části) na depozitní účet delší než 20 dní, je Strana prodávající oprávněna od této kupní
 smlouvy písemně odstoupit.

                                     IV. Prohlášení stran

 4.1. Strana prodávající prohlašuje, že předmět převodu není ke dni uzavření této
 smlouvy zatížen žádným věcným právem k věci cizí (zejm. zástavním právem, věcným
 břemenem, právem stavby), či jiným relativním majetkovým právem (zejm. nájemním
 právem, pachtem, výprosou) či jiným omezením vlastnického práva, ať již zapsaným
 či nezapsaným v katastru nemovitostí, o nichž by nebyla Strana kupující informována.
 Straně prodávající dále není nic známo o skutečnostech, které by svědčily pro vznik
 jakýchkoli jiných zatížení. Dále Strana prodávající prohlašuje, že k předmětu převodu
 není dohodnuto jiné závazkové právo či předkupní právo, s výjimkou čl. 7.6. této
 smlouvy — zákonné předkupní právo vlastníka pozemku.

 Pozemek p.č. 1164 k.ú. Pisárky pod předmětem převodu, jenž je ve vlastnictví
 Statutárního město Brno, je v současné době předmětem podnájmu na základě
 Smlouvy o podnájmu nemovitosti č. 808/2009 uzavřené mezi Stranou prodávající jako
 podnájemcem a nájemcem ZO ČSZ Červený kopec Brno, IČ 64327094, sídlem U
 Leskavy 738/26, Starý Lískovec, 625 00 Brno, přičemž po účinnosti této smlouvy bude
 podnájem ukončen a Strana kupující se stane členem ZO ČSZ Červený kopec Brno,
 uhradí vstupní členský poplatek (cca 2 tis Kč) a uzavře samostatnou podnájemní
 smlouvu.

 4.2. Strana prodávající prohlašuje, že v době od uzavření této smlouvy do doby vkladu
 vlastnického práva Strany kupující do katastru nemovitostí předmět převodu žádnými



                                                                                                Strana 13 / 33
věcnými právy k věci cizí ani nájemními, či jinými právy bez písemného souhlasu
Strany kupující nezatíží. Strana prodávající prohlašuje, že rovněž nejsou podány
žádné návrhy na vklad vlastnického práva pro třetí osoby ohledně předmětu převodu
a že neučinila právní jednání, kterým by disponovala vlastnickým právem. Strana
prodávající prohlašuje, že jí nejsou známa žádná soudní, rozhodčí nebo správní řízení
týkající se předmětu převodu.

4.3. Strana prodávající prohlašuje, že není žádným způsobem omezena v právu
předmět převodu převést, tj. zejména, že na její majetek nebyl prohlášen konkurs či
nucené vyrovnání nebo prohlášen úpadek v insolvenčním řízení či povoleno
oddlužení; dále, že jí není známo, že by proti ní bylo vedeno exekuční řízení, vydán
exekuční příkaz, a že nemá žádné daňové nedoplatky ani jiné závazky po lhůtě
splatnosti vůči státu či dluhy veřejnoprávní povahy, zejména finančnímu úřadu (nemá
nedoplatky na daních) a nemá vůči žádné třetí osobě závazek (či dluhy
soukromoprávní povahy), pro který by mohl být nařízen výkon rozhodnutí /exekuce/
prodejem nemovitostí, nebo pro které by mohl finanční úřad zřídit svým rozhodnutím
zástavní právo k předmětu převodu. Strana prodávající prohlašuje, že nezamlčela
žádné jí známé skutečnosti týkající se právního či faktického stavu předmětu převodu.

Strana kupující prohlašuje, že není žádným způsobem omezena v právu předmět
převodu nabýt, tj. zejména, že na její majetek nebyl prohlášen konkurs či nucené
vyrovnání nebo prohlášen úpadek v insolvenčním řízení či povoleno oddlužení. Strana
kupující dále prohlašuje, že jí není známo, že by proti ní bylo vedeno exekuční řízení,
vydán exekuční příkaz a nic jí nebrání uhradit sjednanou kupní cenu.

4.4. Strana kupující prohlašuje, že si předmět převodu před podpisem této kupní
smlouvy dobře prohlédla, byla jí umožněna prohlídka v dostatečném rozsahu, jeho
technický stav je jí znám - viz níže - a v tomto stavu ho od Strany prodávající kupuje.
Strana prodávající prohlašuje, že předmět převodu, je použitou věcí vhodnou k rodinné
rekreaci, jeho stav a opotřebení odpovídá stáří a typu nemovité věci. Strana kupující
podpisem této smlouvy dále stvrzuje, že jí byl předán PENB, vztahující se k budově č.
e. 180, a to dle zákona č. 406/2000 Sb., o hospodaření energií.

4.5. V případě, že se některá z prohlášení smluvních stran v čl. IV. bodu 4.1. až 4.4.
ukážou jako nesprávná nebo neúplná, je smluvní strana, jíž bylo nesprávné či neúplné
prohlášení adresováno, oprávněna písemně odstoupit od této smlouvy, a to bez
zbytečného odkladu poté, co se takovou skutečnost dozví, ledaže by nepravdivost
takového prohlášení či ujištění nebo porušení uvedených závazků nemělo vůbec vliv
na možnost nerušeného vlastnictví a (nebo) řádného užívání předmětu převodu Strany
kupující. Vznikne-li smluvní straně mající nárok na odstoupení od smlouvy v důsledku
takového prohlášení či v rozporu s prohlášeními uvedenými v této smlouvě škoda, je
smluvní strana, která prohlášení učinila, tuto škodu povinna neprodleně uhradit.

                           V. Předání předmětu převodu

5.1. Vlastnické právo k předmětu převodu přejde na Stranu kupující vkladem práva
vlastnického do katastru nemovitostí dle této kupní smlouvy. Účastníci této smlouvy




                                                                                      Strana 14 / 33
však berou na vědomí, že svými projevy vůle vyjádřenými v této kupní smlouvě jsou
vázáni již od okamžiku jejího uzavření.

5.2. Účastníci této kupní smlouvy se dohodli, že Strana prodávající je povinna předmět
převodu vyklidit a předat společně s příslušenstvím (toto bez vyklizení) Straně
kupující nejpozději do 10-ti dnů ode dne provedení vkladu vlastnického práva pro
Stranu kupující do katastru nemovitostí. Pokud nedojde k předání vyklizeného
předmětu převodu k výše uvedenému dni, je Strana prodávající povinna uhradit Straně
kupující smluvní pokutu ve výši 500,- Kč za každý kalendářní den prodlení s povinností
předmět převodu předat Straně kupující. Případná náhrada škody zůstává smluvní
pokutou nedotčena. O předání a převzetí předmětu převodu bude stranami sepsán
písemný protokol, a současně dojde k odepsání stavů elektřiny a vody k datu
předání předmětu převodu a podpisu převáděcích dokumentů vztahujících se k
odběru těchto energií. Do předání předmětu převodu hradí veškeré náklady a služby
spojené s jeho užíváním (elektřina, voda), resp. zálohy na jejich úhradu, Strana
prodávající. Ode dne předání předmětu převodu je povinna hradit veškeré náklady a
služby spojené s užíváním předmětu převodu, resp. zálohy na jejich úhradu, Strana
kupující. Smluvní strany se zavazují si mezi sebou vypořádat případný roční přeplatek
či nedoplatek za dodávky médií neprodleně po vyúčtování od dodavatelů, a to ke dni
předání předmětu převodu podle stavu zaznamenaných na odběrních zařízeních a u
nákladů, které takto nelze rozúčtovat, poměrně k datu předání. Dále jsou smluvní
strany povinny si poskytnout potřebnou součinnost při přepisu dodávek médií u jejich
dodavatelů.

5.3. Nebezpečí škody na věci přechází na Stranu kupující dnem, kdy jí bude předmět
převodu předán.

5.4. Strana prodávající se zavazuje si zajistit, aby si trvalý pobyt z předmětu
převodu, tj. stavby č.e. 180, odhlásily, resp. přehlásily jinam, osoby jí blízké i
jakékoli jiné třetí osoby, které by jej měly prostřednictvím Strany prodávající nahlášen
(pobyt má nahlášen syn Strany prodávající, sama Strana prodávající nikoli), a to ve
lhůtě do 30-ti pracovních dnů ode dne předání předmětu převodu; to samé platí i pro
sídlo podnikání, provozovnu atd. Strany prodávající či těchto osob, které je mají
prostřednictvím Strany prodávající či s jejím souhlasen nahlášeno. V případě porušení
této povinnosti je Strana prodávající povinna zaplatit Straně kupující smluvní pokutu
ve výši 500,- Kč za každý den trvání prodlení se splněním této povinnosti. Úhradou
smluvní pokuty není dotčeno právo na náhradu škody.

                          VI. Vklad do katastru nemovitostí


6.1. Návrh na povolení vkladu práva vlastnického do katastru nemovitostí podle této
kupní smlouvy se zavazuje jako navrhovatel podat pouze Strana kupující (Strana
prodávající bude účastníkem řízení) po účinnosti této kupní smlouvy na předepsaném
formuláři a současně po splnění podmínky, kterou je:

    a) marné uplynutí lhůty 3 měsíců od doručení nabídky předkupního práva
       předkupníkovi ve smyslu čl. 7.6. této smlouvy— marné uplynutí Ihůty bez využití
       předkupníkem je povinna Strana prodávající sdělit advokátce písemně či e-




                                                                                      Strana 15 / 33
      mailem do 3 pracovních dnů na kontakty ve smlouvě o advokátní úschově
      a/nebo
   b) písemné sdělení ze strany předkupníka, že předkupní právo nevyužívá — takové
      sdělení je povinna Strana prodávající předložit bezodkladně v kopii advokátce
      do 3 pracovních dnů.

Advokátka o splnění podmínky pro podání návrhu na vklad vyrozumí Stranu kupující
do 3 pracovních dnů. Zpětvzetí podaného návrhu je však možné pouze společně.
Vkladové řízení bude probíhat dle zákona č. 256/2013 Sb., katastrální zákon, v
platném znění.

6.2. Pokud by došlo z jakéhokoliv důvodu k přerušení či zastavení řízení o povolení
vkladu vlastnického práva pro Stranu kupující na základě této smlouvy, zavazují se
účastníci této smlouvy poté, co se o přerušení řízení dozví, provést bez zbytečného
odkladu veškeré jednání potřebné k naplnění účelu této smlouvy. Pokud by došlo
z jakéhokoliv důvodu k zastavení řízení či zamítnutí návrhu na vklad vlastnického
práva Strany kupující do katastru nemovitostí na základě této smlouvy, zavazují se
účastníci této smlouvy do 15-ti dnů od právní moci rozhodnutí o zastavení řízení či
zamítnutí návrhu na vklad uzavřít novou smlouvu se stejným obsahem, tj. zejména se
shodným      předmětem    převodu    a kupní cenou,      platebními   podmínkami,    a
s odstraněním případných nedostatků, které vedly k zastavení řízení o povolení vkladu
či k zamítnutí návrhu na vklad. V tomto případě se strany zavazují současně s novou
smlouvou uzavřít tomu odpovídající dodatek ke smlouvě o advokátní úschově kupní
ceny. Strana, která je v prodlení s povinností uzavřít novou smlouvu dle tohoto
odstavce, je povinna zaplatit druhé smluvní straně smluvní pokutu 1.000,- Kč za každý
den prodlení se splněním této povinnosti.

                              VII. Závěrečná ustanovení


7.1. Kromě případů výslovně stanovených touto smlouvou může kterákoli smluvní
strana od této smlouvy dále písemně odstoupit v případech, které stanoví zákon. Pro
vyloučení všech pochybností smluvní strany sjednávají, že od této smlouvy lze
odstoupit jen do okamžiku, kdy trvá důvod, pro nějž je odstupováno.

7.2. Tato smlouva je platná dnem jejího uzavření. ČI. II., odst. 2.1., této kupní smlouvy,
nabývá účinnosti dnem připsání celé kupní ceny na depozitní účet úschovy dle
čl. 3.1. této smlouvy, přičemž strany se dohodly, že tato podmínka se považuje za
prokázanou buď předložením potvrzení advokátky o připsání kupní ceny na depozitní
účet advokátní úschovy, nebo předložením kopie výpisu z depozitního účtu advokátní
úschovy. Toto potvrzení advokátky o připsání kupní ceny na depozitní účet advokátní
úschovy (nebo kopie výpisu z depozitního účtu advokátní úschovy) bude přiloženo
k návrhu na vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí dle této smlouvy.

7.3. Pro případ vzájemného doručování si strany sjednaly, že doporučená zásilka
odeslaná poštou druhé smluvní straně na adresu uvedenou v záhlaví této smlouvy,
pokud písemně není sdělena adresa jiná, je adresátovi zásilky v případě nevyzvednutí
zásilky, doručena desátým dnem od uložení zásilky u příslušné pošty a v případě
odepření převzetí zásilky adresátem, dnem tohoto odepření.




                                                                                         Strana 16 / 33
7.4. Tato smlouva může být měněna pouze                     písemnými      očíslovanými    dodatky
podepsanými oběma smluvními stranami.

7.5. Tato smlouva je vkladovou                 listinou a byla   sepsána    a podepsána v pěti
vyhotoveních. Jedno vyhotovení                bude přiloženo     knávrhu    na povolení vkladu
vlastnického práva do katastru nemovitostí, jedno vyhotovení obdrží Strana
prodávající, jedno vyhotovení obdrží Strana kupující (manželé společně), jedno je
určeno pro předkupníka Statutární město Brno ve smyslu čl. 7.6. a jedno vyhotovení
je určeno pro účely advokátní úschovy.

7.6. Smluvní strany berou na vědomí, že k předmětu převodu se vztahuje dle 8 3056
odst.      1   zákona   č.   89/2012   Sb.,   občanský   zákoník,   v platném   znění,    zákonné
předkupní právo vlastníka pozemku, na němž je zřízena stavba — předmět
převodu (Statutární město Brno), k tomuto předmětu převodu jakožto stavbě.
Předkupníkovi Statutární město Brno zašle Strana prodávající písemnou Nabídku
k uplatnění předkupního práva + originál uzavřené kupní smlouvy (a úschovní
smlouvy) doporučeně, nejpozději do 5 dnů ode dne nabytí účinnosti této smlouvy.
Smluvní strany berou na vědomí, že lhůta k přijetí nabídky předkupníkem činí 3 měsíce
od nabídky, poté předkupní právo zaniká.

7.1. V důsledku existence zákonného předkupního práva dle čl. 7.6. smlouvy je tato
kupní smlouva uzavřena s rozvazovací podmínkou pro předmět převodu. V případě,
že bude předkupníkem využito předkupní právo dle S 3056 odst. 1, ve spojení s 8 2140
a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, účinky této smlouvy mezi
stranami zaniknou. Po dobu lhůty dle čl. 7.6. bude vkladová listina v úschově
advokátky, která s ní naloží způsobem obsaženým ve smluvních dokumentech. Strana
kupující má v případě zániku této smlouvy nárok na vrácení kupní ceny za předmět
převodu; bližší podmínky upravuje smlouva o advokátní úschově.

7.8. Smluvní strany po jejím důkladném přečtení výslovně prohlašují, že tuto smlouvu
uzavírají s plnou svéprávnosti, že tato smlouva byla jako naprosto jasná
a srozumitelná uzavřena na základě jejich pravé a svobodné vůle prosté všeho omylu
či tísně a nikoliv za jednostranně nevýhodných podmínek.

V Brně dne 5.4.2023

Příloha:
    - © originál či opis hmotněprávní plné moci zmocnitele pro zmocněnce

Strana prodávající:




                                                                                                 Strana 17 / 33
                                                   PLNÁ MOC
 udělená zmocnitelém:



zmocněnci:



 (dále jen jako „zmocněnec“)
                                                       l.
                                               Účel zmocnění
          Zmocnitel je výlučným vlastníkem následující nemovité věci:

          -   stavby Pisárky, č.e. 180 — rod. rekr., stojící na pozemku p.č.
                                                                               1164 — zastavěná
              plocha nádvoří, který je ve vlastnictví jiného vlastníka: Statutární
                                                                                    město Brno,
              Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno

      která je zapsána v katastru nemovitostí vedeném            Katastrálním úřadem      pro
      Jihomoravský kraj, k. p. Brno-město, pro obec Brno, k.ú, Pisárky
                                                                           , na LV č.
      Nemovitá věc shora specifikovaná je dále označována pojmem „předm
                                                                                ět převodu“;
      pro odstranění pochybností není její součástí pozemek p.č. 1164 k.ú.
                                                                            Pisárky.
      Zmocnitel pojal úmysl -uzavřít kupní smlouvu, na jejímž základě
                                                                          prodá předmět
      převodu, a to vzastoupení zmocněnce, kterým je jeho syn,
                                                                      a mezi nimi bylo
      dohodnuto,    že zmocněnec zmocnitele      při uzavření smluvní dokumentace      a
      souvisejících právních jednáních zastoupí. Na důkaz toho vystavu
                                                                       je zmocnitel tuto
      plnou moc ve prospěch zmocněnce.

                                                     II.
                                              Obsah zmocnění

1)    Zmocnitel tímto uděluje zmocněnci               plnou moc k tomu, aby jej ve vztahu k prodeji
      předmětu převodu zastoupil při:

      a)           sjednání   a uzavření kupní smlouvy, skrze níž dojde k prodeji předmět
                                                                                          u
                   převodu    straně  kupující, přičemž volba strany kupující je na úvaze
                   zmocněnce, za kupní cenu 1.900.000,- Kč. Taktéž sjednání bližších
                                                                                      podmínek
                   kupní smlouvy je na zmocněnci, jenž je tímto oprávněn zavazovat zmocnit
                                                                                             ele
                   k povinnostem a sjednávat v jeho prospěch práva a povinnosti, tyto
                                                                                      povinnosti
                   plnit a práva   vymáhat,   a dále k podpisu     za zmocnitele jako         navrhovatele
                  návrhu na vklad vlastnického práva k předmětu převodu
                                                                          do katastru
                  nemovitostí a zastupování v celém katastrálním řízení, i kdyby
                                                                                   byl
                  V pozici jen účastníka řízení, nikoli navrhovatele

     b)           sjednání a uzavření smlouvy o advokátní úschově kupní ceny
                                                                                 za předmět
                  převodu a listin, vč. sjednání podmínek pro výplatu kupní ceny

     c)            převzetí   kupní   ceny    za   předmět   převodu   na   bankovní   účet    zmocněnce;
                  předání předmětu      převodu  straně kupující, přepisu všech    energií
                  vztahujících se k předmětu převodu u příslušných dodavatelů,
                                                                               pokud jsou
                  vedeny na zmocnitele,




                                                                                                        Strana 18 / 33
   d)        přebírání veškerých    písemností a sdělení souvisejících s výše uvedenými
             body a) až h)

    e)       informování ZO ČSZ Červený kopec Brno, IČ 64327094, sídlem U Leskavy
                                                                                ,
             738/26, Starý Lískovec, 625 00 Brno, o prodeji předmětu převodu
             s žádostí o ukončení Podnájemní smlouvy         č. 808/2009 a ke všem právním
             jednáním s ukončením této podnájemní smlouvy spojeným
                                                                                      602 00
    Ň        zaslání Statutárnímu městu Brno, sídlem Dominikánské nám. 196/1,
                                                                        ého  předku   pního
             Brno, majetkový odbor, písemné nabídky k využití zákonn
                                                                                ý   zákoník,
             práva dle $ 3056 odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb., občansk
                                                                                         Brno
             v platném znění, ve vztahu k předmětu převodu, když Statutární město
                                                                                             a
             je vlastníkem pozemku p.č. 1164 — zastavěná plocha nádvoří, k.ú. Pisárky
                                                      znění  uzavřen é   kupní    smlouvy    a
             tedy zákonným předkupníkem, přiložení
                                                             s tímto   předkup ním   právem
             úschovní smlouvy, a ke všem právním jednáním
                                                                               ního práva
              spojeným vě. právních jednání po případném využití předkup
              předkupníkem

    h)       veškerých dalších právních i prostých jednáních s prodejem předmětu
             převodu © s předkupním právem a formou financování  z vlastních zdrojů
             obvykle spojených.

                                                                  sjednat určitou smlouvu
2) | Zvlášť se stanoví, že tam, kde je zmocněnec oprávněn
     v zastoupení zmocnitele, je oprávněn činit také právní  kroky   směřující k její změně
                                                             rámci   katastrálního řízení.
     nebo zániku. Obdobné platí pro všechny procesní kroky V
                                                                       ném souladu.
Zmocnitel i zmocněnec jsou plně svéprávní a jejich zájmy jsou ve vzájem

Zmocnění se řídí právním řádem České republiky.




                                                                                           Strana 19 / 33
           aš            ©    Advokátní kancelář
VAČOVÁ



           E a           ea   KL           w           +          Sídlo:
         555                                                      Gajdošova 7, 615 00 Brno
         9 ©             A         Vacova                         +420 533 432 407/409
                         Mgr. Bc. Kamila Klvačová
                         č. osv. ČAK 10761                        ID dat. schránky: w5bg9eb




                              SMLOUVA O ADVOKÁTNÍ ÚSCHOVĚ č. AU/KI/2/2023
                                               uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku, mezi:

                     Stranou prodávající:



                     zastoupen na základě hmotněprávní plné moci ze dne
                                                                        27. 1.



                     (dále jen „„Strana prod

                     a

                     Stranou kupující:




                 a

                 advokátkou:
                 Mgr. et Bc. Kamilou Klvačovou,
                 advokátkou č. osv. ČAK               10761, IČ: 72404213
                 se sídlem AK Brno, Gajdošova 7, PSČ: 615 00
                 e-mail: office © brno-advokati.com

                 takto:
                                                                       I.
                                                                 Předmět úschovy
                 1.1. Touto smlouvou o advokátní úschově se s advokátkou
                                                                                dohodla Strana prodávající a
                 kupující na svěření částky ve výši 1.900.000,- Kč odpovídající
                                                                                  kupní ceně za níže označený
                 předmět převodu.

                 1.2. Strana kupující prohlašuje, že svěřené finanční prostř
                                                                              edky úschovy získala v souladu
                s platnými právními předpisy, tyto nepochází z trestné činnost
                                                                              i a neslouží k legalizaci výnosu
                z trestné činnosti a financování terorismu.

                1.3. Advokátka prohlašuje, že částku dle bodu 1./1.1. této smlouv
                                                                                  y do své advokátní úschovy
                přijme, přičemž je smluvními stranami výslovně zmocněna
                                                                                naložit s přijatými peněžními
                prostředky dle podmínek a časového rozlišení upraveného v této
                                                                                   smlouvě.

                         office © brno-advokati.com
                                                                                              www.brno-advokati.com


                                                                                                                      Strana 20 / 33
1.4. Strana kupující se zavazuje uhradit částku uvedenou shora v bodě I./1.1. této smlouvy
na depozitní účet advokátky vedený u UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s.,
č.ú.:                                   (dále jen „depozitní účet“), tak, aby celá svěřovaná
částka hrazená    z vlastních zdrojů byla  připsána na depozitní účet nejpozději do 7 dnů ode
dne uzavření této a kupní smlouvy.        Po připsání kupní ceny do advokátní úschovy vyrozumí
advokátka o tomto připsání prostředků na depozitní účet advokátní úschovy účastníky e-
mailem a současně vystaví potvrzení advokátky o připsání kupní ceny na depozitní účet
advokátní úschovy nebo předloží k návrhu na vklad kopii výpisu z depozitního účtu advokátní
úschovy.

1.5. Předmětem úschovy je taktéž jedno vyhotovení kupní smlouvy s úředně ověřenými
podpisy stran — vkladová listina, kterou uzavřela Strana prodávající a kupující současně s
touto smlouvou a jejímž předmětem je prodej a koupě předmětu převodu (viz níže). Předat
shora uvedenou listinu advokátce jsou povinny obě smluvní strany, a to bezprostředně po
podpisu této a kupní smlouvy (v případně osobní účasti stran a advokáta při podpisu listin) či
ve Ihůtě do 5 pracovních dní v případě osobní neúčasti advokáta při podpisu listin či kterékoli
ze stran (v takovém případě si ponechává všechna vyhotovení Strana prodávající a předá je
podepsané advokátce). Strany berou na vědomí, že dokud nebudou advokátce předloženy
svěřené listiny, není schopna plnit své povinnosti z této smlouvy, zejm. nikoli však výlučně
vydat potvrzení o připsání celé kupní ceny na depozitní účet.

                                                II.
                                        Důvod úschovy

2.1. Strana kupující a prodávající tímto shodně prohlašují, že dnešního dne uzavřely kupní
smlouvu, kterou se Strana prodávající zavazuje ve sjednané lhůtě prodat Straně kupující do
společného jmění manželů následující nemovité věci, a to:

      -   stavbu Pisárky, č.e. 180 — rod. rekr., stojící na pozemku p.č. 1164 — zastavěná
          plocha nádvoří. Pozemek p.č. 1164 je ve vlastnictví jiného vlastníka: Statutární město
          Brno, Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno a není předmětem převodu,

vše zapsané v katastru nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, k.
p. Brno-město, pro obec Brno, k.ú. Pisárky, na LV č.  (dále také jako „předmět převodu“).

2.2. Strana prodávající a Strana kupující tímto shodně        prohlašují,   že svěřovaná   částka
představuje celou kupní cenu za předmět převodu.

2.3. Advokátka je povinna vydat z úschovy svěřenou částku způsobem a za podmínek
stanovených touto smlouvou. Advokátka není oprávněna s prostředky svěřenými na depozitní
účet uvedený v čl. I. odst. 4 této smlouvy disponovat jiným způsobem, než jak je dohodnuto
v této smlouvě.

                                              III.
                                   Vyplacení svěřené částky

3.1. Advokátka vydá částku svěřenou do úschovy Straně prodávající způsobem             uvedeným
v tomto čl. smlouvy.

3.2, Svěřenou částku ve výši 1.900.000,- Kč vydá advokátka bezhotovostním převodem
Straně prodávající na účet vedený u Airbank, a.s., č.ú.:                            a to
do 10-ti pracovních dnů poté, kdy jí budou předloženy    či sama si obstará následující
dokumenty:




                                                                                                Strana 21 / 33
   -©   originál listu vlastnictví (dále jen „„LV““) předmětných nemovitostí, z něhož bude
        patrno, že Strana kupující je vlastníkem předmětu převodu, a dále že předmět
        převodu nezatěžuje na LV žádné věcné právo k věci cizí či jiné omezení vlastnického
        práva nebo na LV není vyznačena plomba nebo nevyřešený právní vztah (dále jen
        „právní vada“), s výjimkou:

           a.   omezení, k jejichž zřízení dala písemný souhlas nebo je zřídila přímo Strana
                kupující nebo věcné právo k věci cizí či omezení vlastnického práva vztahující
                se přímo ke Straně kupující (např. exekuční řízení na majetek Strany kupující
                atd.)
           b.   případná věcná práva k věci cizí vzniklá ze zákona.
Výpis z katastru nemovitostí si může pro účely tohoto bodu zajistit i sama advokátka; za
originál výpisu z katastru nemovitostí se považuje i sestava Výpis z katastru nemovitostí
vytvořený dálkovým přístupem do katastru nemovitostí ve formátu PDF, která je opatřena
elektronickou značkou poskytovatele sestavy (ČŮZK).

3.3. Bude-li advokátce předložen LV, z něhož bude patrné, že Strana kupující je vlastníkem
předmětných nemovitostí, ale na LV bude vyznačena právní vada, pro niž není možné dle této
smlouvy o úschově vydat svěřené prostředky Straně prodávající či je z výpisu LV patrné, že
právní vztahy k předmětným nemovitostem jsou dotčeny jakoukoli změnou, vydá advokátka
Straně prodávající svěřené finanční prostředky (až po odpadnutí této překážky) dle čl. III., odst.
3.2., nedohodnou-li se smluvní strany v mezidobí písemně jinak (dohoda bude předložena
v originále s ověřenými podpisy) nebo nevyplyne-li z pravomocného rozhodnutí soudu něco
jiného (pravomocné rozhodnutí musí být předloženo v originále s vyznačenou doložkou právní
moci).

3.4. Bude-li advokátce ve lhůtě dle čl. III. odst. 3.6. předloženo vyrozumění příslušného
katastrálního úřadu o přerušení předmětného vkladového řízení (nebo se advokátka tuto
skutečnost dozví jinak), prodlužuje se tato Ihůta pro předložení listu vlastnictví stanovená v čl.
III, odst. 3.6. této smlouvy o dobu trvání přerušení vkladového řízení. Bude-li ještě v posledních
pěti pracovních dnech této lhůty (platí i pro prodlouženou lhůtu dle předcházející věty) stále
probíhat u katastru nemovitostí vkladové řízení (o povolení vlastnického práva pro Stranu
kupující k předmětným nemovitostem), prodlužuje se Ihůta pro předložení listu vlastnictví až
do uplynutí 10-ti pracovních dnů ode dne pravomocného ukončení vkladového řízení.

3.5. Svěřenou částku 1.900.000,- Kč vrátí advokátka bezhotovostním převodem Straně
kupující na účet vedený u Raiffeisenbank, a.s., č.ú.:                                       a to
v případě, dojde-li k uplatnění předkupního práva předkupníkem Statutární město Brno řádně
a včas v zákonné lhůtě a předkupník Statutární město Brno zaplatí kupní cenu či její zaplacení
zajistí dle S 2148 zákona č. 89/2012 Sb., a tudíž dojde k rozvázání účinnosti kupní smlouvy
specifikované v čl. II. odst. 2. 1. této smlouvy. Za účelem realizace tohoto postupu je povinna
Strana prodávající do 5 dnů ode dne jejich obdržení (pořízení) předložit advokátce:

a) kopii přípisu Statutárního města Brno o tom, že využívá zákonného předkupního práva,
pokud takový přípis Strana prodávající obdrží;

b) své čestné prohlášení o tom, že byla na účet Strany prodávající připsána celá kupní cena
s originálním podpisem nebo originál dokumentu (ů) od Statutárního města Brna jako
předkupníka z něhož vyplývá, že celá kupní cena byla ve prospěch Strany prodávající složena
do notářské, advokátní či jiné úřední úschovy, čímž nastaly účinky přijetí nabídky předkupního
práva a rozvázání kupní smlouvy specifikované v čl. II. odst. 2. 1. této smlouvy.




                                                                                                Strana 22 / 33
V případě   splnění    podmínek    dle tohoto     bodu     úschovní    smlouvy   vydá advokátka    svěřenou
částku do 10-ti       pracovních    dnů   poté,    kdy     jí budou    všechny    požadované      dokumenty
předloženy.

3.6. Pokud nebude nejpozději do 6 měsíců od účinnosti kupní smlouvy předložen
advokátce LV, z něhož bude patrné, že Strana kupující je vlastníkem předmětu převodu a tedy
splnění podmínek dle čl. II. odst. 3.2., popř. nebude ani zahájeno vkladové řízení ohledně
kupní smlouvy dle čl. II. odst. 2.1. této smlouvy či nedošlo již dříve k vrácení kupní ceny Straně
kupující postupem dle čl. III. odst 3.5. této smlouvy, vrátí advokátka (ve stejné lhůtě jako v čl.
3.5.) všechny svěřené finanční prostředky zpět Straně kupující, takto:

   - © příslušnou částku hrazenou z vlastních zdrojů na bankovní účet, ze kterého byla do
       úschovy zaslána, případně na jiný účet určený Stranou kupující.

3.7. Nakládání se svěřenou listinou provede advokátka takto:

   a)    ve lhůtě bez zbytečného odkladu (nejpozději však do 5 pracovních dní) ode dne
         připsání svěřované částky na depozitní účet advokátky (tímto dnem nabývá
         smlouva      účinnosti)   a současně      splnění     některé    z podmínek    dle čl. 6.1. kupní
         smlouvy znamenající nevyužití předkupního práva předkupníkem, je advokátka
         povinna předat vkladovou listinu v jednom vyhotovení a písemné potvrzení advokátky
         o nabytí účinnosti kupní smlouvy dle čl. VII. odst. 7.2. kupní smlouvy, příp. výpis
         z depozitního účtu, Straně kupující, popř. dle jejího pokynu zprostředkovateli, k spojení
         s návrhem na povolení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí a
         následnému podání do podatelny příslušného katastrálního úřadu; správní poplatek
         hradí zprostředkovatel;

    b)   v případě postupu dle čl. 3.5. či 3.6. této smlouvy, popř. dozví-li se advokátka o realizaci
         předkupního práva předkupníka jinak, např. z katastru nemovitostí, svěřovanou listinu
         bez zbytečného odkladu (po uplynutí lhůt) skartuje.

                                                   IV.
                                           Další ustanovení

4.1. Vydáním deponované částky z advokátní úschovy se rozumí podání převodního příkazu
bance advokátky k provedení bankovního převodu ve prospěch oprávněné osoby.

4.2. Připadne-li poslední den jakékoli Ihůty na sobotu, neděli nebo svátek, je posledním dnem
lhůty nejblíže následující pracovní den.

4.3. Advokátka v souvislosti s touto smlouvou o advokátní úschově a s ní společně uzavíranou
kupní smlouvou dle čl. II. bodu 2.1., zpracovává v nezbytném rozsahu osobní údaje účastníků
těchto smluv, neboť jejich zpracování je nezbytné pro splnění právní povinnosti. Učastníci této
smlouvy však poskytují svůj souhlas se zpracováním pro jiný účel v podobě zaslání
obchodního sdělení (pouze novoročenky) prostřednictvím e-mailové komunikace, který mohou
kdykoli odvolat.

4.4. Je-li na Straně kupující či prodávající více osob, jsou k právům a povinnostem z této
smlouvy oprávněny a zavázány společně a nerozdílně.

4.5. V souladu     s ustanovením    S 14 zákona          č. 634/1992   Sb., o ochraně   spotřebitele, tímto
advokátka informuje zbylé smluvní účastníky, kteří mají status spotřebitele, že v případě
vzniku sporu týkajícího se této smlouvy a vzniklého mezi advokátkou a tímto účastníkem, má
účastník možnost obrátit se svým nárokem na mimosoudní orgán pro řešení spotřebitelských
sporů, kterým je Česká advokátní komora. Bližší informace Ize také nalézt na internetových




                                                                                                          Strana 23 / 33
stránkách http://www.cak.cz/ pod záložkou „PRO VEŘEJNOST“. Tato možnost se nevztahuje
na smluvní spory vzniklé mezi spotřebiteli navzájem. Svými podpisy smluvní strany potvrzují,
že toto poučení je jasné, srozumitelné a že jej berou na vědomí.

4.6. Strana prodávající a kupující berou na vědomí, že:
- prostředky uložené na depozitním účtu jsou pojištěny pouze za podmínek dle zákona č.
21/1992 Sb., zákon o bankách a souhlasí s volbou banky; depozitní účet je ke dni podpisu
zřízen u bankovní instituce, která je vedena na seznamu jiných systémově významných
institucí, který je vydáván Českou národní bankou;
- úschova svěřované částky dle této smlouvy bude v souladu s usnesením představenstva
ČAK č. 7/2004 Věstníku advokátkou zaregistrována v elektronické knize úschov vedené ČAK;
- advokátka je pojištěna profesním pojištěním odpovědnosti pro rok 2023 za škodu do výše
7.000.000,- Kč a ve stejném rozsahu také pro ztráty při provádění bezhotovostních převodů v
souvislosti s poskytováním právních služeb a v rámci advokátní úschovy.

                                            V.
                                   Závěrečná ustanovení

5.1. Tuto smlouvu lze měnit pouze písemnými dodatky podepsanými všemi smluvními
stranami. Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, platí pro vztahy mezi smluvními stranami
ustanovení zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění a zákona č. 85/1996
Sb., o advokacii, v platném znění.

5.2. Strana kupující a prodávající souhlasí s uvedením osobních údajů v této smlouvě o
advokátní úschově a jejich užití v souvislosti s advokátní úschovou, a dále prohlašuje, že byla
před podpisem této smlouvy advokátkou poučena o povinnosti identifikovat a kontrolovat
klienta (jakož i o dalších povinnostech advokáta vyplývajících z právních a stavovských
předpisů) způsobem uvedeným v zákoně č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti
legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu, v platném znění. Identifikace
účastníků této smlouvy v rozsahu citovaného zákona, tzn. včetně ověření shody podoby
s vyobrazením v průkazu totožnosti a ověření čísla a doby platnosti průkazu totožnosti, byla
provedena při osobním podpisu této smlouvy před advokátkou kontrolou průkazů totožnosti,
jejichž kopie byly pořízeny se souhlasem účastníků a založeny v archivu advokáta, popř.
úředním ověřením podpisů stran při absenci advokáta při uzavírání této smlouvy; v tomto
případě je nutné doložit kopii OP. Advokátka bude tyto kopie (jakož i veškeré údaje z této
smlouvy) archivovat po dobu 10 let od skončení úschovy. Advokátka poučuje účastníky, že
svůj souhlas mohou kdykoli odvolat a kopie OP budou bezprostředně poté zničeny. Udaje v
rozsahu dle 8 8 odst. 2 č. 253/2008 Sb. budou uchovány i nadále.

5.3. Jakákoli písemnost, která má být dle této smlouvy doručena, se doručuje na
korespondenční adresu smluvní strany uvedenou v záhlaví této smlouvy, neoznámí-li smluvní
strana druhé smluvní straně písemně její změnu. V pochybnostech se má za to, že hmotně
právní účinky doručení nastaly desátého dne po uložení písemnosti na doručovací poště druhé
smluvní strany. O složení částek na depozitní účet, o splnění podmínek pro jejich vyplacení a
o jejich vyplacení a ukončení úschovy bude advokátka strany průběžně informovat
prostřednictvím e-mailu (office © brno-advokati.com) na e-mailové adresy stran uvedené
v záhlaví této smlouvy. Nemají-li strany e-mail, potom formou sms zprávy na příslušné
telefonní číslo. Listinné potvrzení o nakládání s peněžními prostředky v úschově bude vydáno
stranám na základě jejich předchozí žádosti.

5.4. Depozitní účet a režim finančních prostředků uložených na tomto účtu (viz. čl. I) se řídí S
56a zákonač. 85/1996 Sb., o advokacii, v platném znění a usnesením představenstva ČAK č.
7/2004 Věstníku České advokátní komory (ve znění usnesení ČAK z 12. 6. 2012), o provádění
úschov peněz, cenných papírů nebo jiného majetku klienta advokátem. Účet úschovy slouží
výhradně pro uložení finančních prostředků svěřených advokátu do úschovy a není určen pro




                                                                                             Strana 24 / 33
běžný platební styk. Depozitní účet je úročen sazbami dle sazebníku banky, výnos náleží
advokátce jako součást odměny za advokátní úschovu. Strany souhlasí s tím, aby advokátka
poskytla ČAK a bance, u které je depozitní účet veden, jejich údaje v souvislosti s evidencí a
ochranou depozitního účtu.

5.5. Po dobu úschovy finančních prostředků je jejich vlastník omezen při nakládání s nimi dle
této smlouvy.

5.6. Tato smlouva je pořízena ve čtyřech vyhotoveních, z nichž každý účastník smlouvy obdrží
po jednom vyhotovení (manželé jedno společně) a čtvrté vyhotovení je určeno pro
předkupníka Statutární město Brno. Tato smlouva je v souladu s ustanovením 8 1727 zákona
č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, smlouvou závislou na kupní smlouvě a zánik kupní smlouvy
zrušuje i tuto smlouvu s obdobnými účinky. Pokud v době zániku této smlouvy nejsou splněny
podmínky pro výplatu Straně prodávající čl. III. odst. 3.2., vrátí advokátka celou svěřovanou
částku Straně kupující ve lhůtě a na bankovní účet shodně jako v čl. III. odst. 3.5. této smlouvy.

5.7. Jestliže bude kterékoliv ustanovení této dohody shledáno jako neplatné nebo
nevynutitelné, bude toto ustanovení považováno za samostatné a oddělitelné   od ostatních
ustanovení této dohody a nezpůsobí jejich neplatnost nebo nevymahatelnost. Účastníci této
dohody po jejím přečtení výslovně prohlašují, že tato byla sepsána podle jejich pravé a
svobodné vůle, je jasná a srozumitelná a případné nejasnosti byly odstraněny a vyjasněny
před uzavřením této smlouvy a kupujícím bylo včas a dostatečně poskytnut návrh znění této
smlouvy, na důkaz čehož níže připojují své vlastnoruční podpisy.

Příloha:
    - © originál či opis hmotněprávní plné moci zmocnitele pro zmocněnce


V Brně dne 5.4.2023

Strana prodávající:




                                                                                 čořínie 6 6



Advokátka:




                                                                                                Strana 25 / 33
                                                     PLNÁ MOC
     udělená zmocnitelem:




 zmocněnci:



 (dále jen jako „zmocněnec“)
                                                           l.
                                                     Účel zmocnění
            Zmocnitel je výlučným vlastníkem následující
                                                         nemovité věci:
            -   stavby Pisárky, č.e. 180 — rod. rekr., stojící
                                                               na pozemku p.č. 1164 — zastavěná
                plocha nádvoří, který je ve vlastnictví jiného
                                                                 vlastníka: Statutární město Brno,
                Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno

            která je zapsána v katastru nemovitostí vede
                                                                  ném    Katastrálním úřadem pro
            Jihomoravský kraj, k. p. Brno-město, pro obec
                                                               Brno, k.ú. Pisárky, na LV č,
            Nemovitá věc shora specifikovaná je dále označována
                                                                       pojmem „předmět převodu“;
            pro odstranění pochybností není její součásti pozemek
                                                                    p.č. 1164 k.ú. Pisárky.
            Zmocnitel pojal úmysl uzavřít kupní smlouvu,
                                                             na jejímž základě prodá předmět
            převodu, a to v zastoupení zmocněnce, kterým
                                                               je jeho syn, a mezi nimi bylo
            dohodnuto,    že zmocněnec zmocnitele      při uzavření smluvní dokumentace
            souvisejících právních jednáních zastoupí. Na důkaz                               a
                                                                  toho vystavuje zmocnitel tuto
            plnou moc ve prospěch zmocněnce.

                                                       II.
                                                Obsah zmocnění

1)       Zmocnitel tímto uděluje zmocněnci               plnou moc k tomu, aby jej ve vztahu k prodeji
         předmětu převodu zastoupil při:

         a)         sjednání     a uzavření kupní smlouvy, skrze níž dojde
                                                                              k prodeji předmětu
                    převodu      straně  kupující, přičemž volba strany kupující je na úvaze
                    zmocněnce, za kupní cenu 1.900.000,- Kč. Taktéž
                                                                      sjednání bližších podmínek
                    kupní smlouvy je na zmocněnci, jenž je tímto opráv
                                                                       něn zavazovat zmocnitele
                    k povinnostem a sjednávat v jeho prospěch práva a
                                                                        povinnosti, tyto povinnosti
                    plnit a práva    vymáhat,   a dále k podpisu         za zmocnitele jako         navrhovatele
                    návrhu      na vklad   vlastnického         práva   kpředmětu       převodu         do   katastru
                    nemovitostí      a   zastupování      v celém       katastrálním     řízení,    i    kdyby    byl
                    v pozici jen účastníka řízení, nikoli navrhovatele

       b)           sjednání a uzavření smlouvy o advokátní
                                                            úschově                    kupní ceny za předmět
                    převodu a    listin, vč. sjednání podmínek pro výplatu kupní ceny

       c)           převzetí     kupní   ceny   za    předmět     převodu   na   bankovní
                                                                                       ěnce; účet       zmocn
                    předání předmětu      převodu  straně kupující, přepisu všech
                    vztahujících se k předmětu převodu u příslušnýc                   energi í
                                                                    h dodavatelů, pokud jsou
                    vedeny na zmocnitele,




                                                                                                                    Strana 26 / 33
                                                                              ADVO                    KLVAČOVÁ
                                                                               „Mg                    ičová
                                                                              ke;    G jedošo         00   Brno

    d)         přebírání veškerých písemností a sdělení souvisejících s výše uvedený©
               body a)ažh)

    e)         informování ZO ČSZ Červený kopec Brno, IČ 64327094, sídlem U Leskavy
               738/26,   Starý   Lískovec,   625   00   Brno,   o   prodeji   předmětu          převodu,
              s žádostí o ukončení Podnájemní smlouvy č. 808/2009 a ke všem právním
              jednáním s ukončením této podnájemní smlouvy spojeným

     f         zaslání Statutárnímu městu Brno, sídlem Dominikánské nám.               196/1, 602 00
              Brno, majetkový odbor, písemné nabídky k využití zákonného předkupního
              práva dle $ 3056 odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
              v platném znění, ve vztahu k předmětu převodu, když Statutární město Brno
              je vlastníkem pozemku p.č. 1164 — zastavěná plocha nádvoří, k.ú. Pisárky a
              tedy zákonným předkupníkem, přiložení znění uzavřené kupní smlouvy a
              úschovní smlouvy, a ke všem právním jednáním s tímto předkupním právem
              spojeným vč. právních jednání po případném využití předkupního práva
              předkupníkem

    h)         veškerých dalších právních i prostých jednáních s prodejem předmětu
               převodu    s předkupním právem a formou financování z vlastních zdrojů
               obvykle spojených.

2) | Zvlášť se stanoví, že tam, kde je zmocněnec oprávněn sjednat určitou smlouvu
     v zastoupení zmocnitele, je oprávněn činit také právní kroky směřující k její změně
     nebo zániku. Obdobné platí pro všechny procesní kroky v rámci katastrálního řízení.

Zmocnitel i zmocněnec jsou plně svéprávní a jejich zájmy jsou ve vzájemném souladu.

Zmocnění se řídí právním řádem České republiky.
 Pk       l   K M




                                                                                                     Strana 27 / 33
 RO     Advokátní kancelář
                                          Sídlo:                 :
©)      Klvačová                          Gajdošova 7, 615 00 Brno
                                          +420 533 432 407/409
 Mgr. Bc. Kamila Klvačová
 č. osv. ČAK 10761                        ID dat. schránky: w5bg9eb




Potvrzení o složení částky do úschovy č. AU/KI/2/2023

Tímto potvrzuji, že na základě smlouvy o advokátní úschově č. AU/KI/2/2023 ze dne
5. 4. 2023, kterou jsem uzavřela se stranami:                  „Strana prodávající“)
                                                                            („Strana
kupující“),     a   jejímž    předmětem   je       advokátní   úschova       kupní      ceny   za   převod
nemovitosti v k.ú. Pisárky, a to:

    -    stavbu Pisárky, č.e. 180 — rod. rekr., stojící na pozemku p.č. 1164 —
         zastavěná plocha nádvoří. Pozemek p.č. 1164 je ve vlastnictví jiného
         vlastníka: Statutární město       Brno,     Dominikánské     nám.     196/1, 602 00 Brno a
         není předmětem převodu

je na depozitním účtu advokátní úschovy vedeném u UniCredit Bank Czech Republic
and Slovakia, a.s., č.ú.:                                ke dni 6. 4. 2023 složena
částka celkově ve výši 1.900.000,- Kč, odpovídající celé kupní ceně. Tato
smlouva nabyla dne 6. 4. 2023 účinnosti.


Tato částka bude z úschovy vydána dle podmínek uvedených v předmětné smlouvě
o advokátní úschově.


V Brně dne 6. 4. 2023




                                                          Mgr. Bc. Kamila Klvačová
                                                          advokátka




        office© brno-advokati.com                                                    www.brno-advokati.com



                                                                                                             Strana 28 / 33
           předkupní právo - stavba č.e. 180 na p.č. 1164 v k.ú. Pisárky




       V      M    k       V        1156/1 Ň

                                 „ W562


       oba
 (1167 88



 m2




                                                              m
                                                                         E
                                                 1581/2   |
                                                              1631


                                                              é   1636




                                                                             1 : 1 250
                         50 m

RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                             Strana 29 / 33
KATASTRY

         Katastry
KATASTRÁLNÍ MAPA

         Popisy parcel

         Definiční bod parcel

         Vnitřní parcelní kresba

         Parcelní kresba
PARCELY SMB

         Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 30 / 33
            předkupní právo - stavba č.e. 180 na p.č. 1164 v k.ú. Pisárky




                                                                                  1 : 1 500
                       50 m

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 25. 3. 2022, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                  Strana 31 / 33
[BNV]      předkupní právo - stavba č.e. 180 na p.č. 1164 v k.ú. Pisárky




                                                                           DuČ

                                                                       |                                         |


 G
                                                                                               k:




                                                            AK
                                                                           1654

                                                                                           -                 4
                                      ©        =
                                                                                 1660



                                                                            77          1675
                                                   B    ,       18A2                           „=   =“   O



                                                                                                         1 : 1 500
                     50 m

ÚPmB úplné znění k 03.04.2023, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                                         Strana 32 / 33
           Připravovaný ÚPmB




                                                          1 : 1 887
                50 m

© SM Brno, KÚ pro JMK, ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 33 / 33
