Hledá se zhotovitel retenční nádrže Královky - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kanalizace pro 5 městských částí
Infrastruktura
zpět k projektu
30/07/2025
Hledá se zhotovitel retenční nádrže Královky
Město Brno vypsalo dvě zakázky týkající se retenční nádrže Královky. V první hledá správce stavby, v druhé samotného zhotovitele akce. Ten kromě stavebních prací připraví i projektovou dokumentaci a zajistí inženýrskou činnost, a to v souladu s podmínkami FIDIC YELLOW BOOK. Na tento projekt se městu podařilo získat dotaci Státního fondu životního prostředí ve výši 200 milionů korun. Celková předpokládaná cena je 1,5 miliardy korun, ale přesnou částku budeme znát po vyhodnocení veřejné soutěže. Předpokládaná doba trvání díla je 36 měsíců, s tím že projektovat by se mělo jeden rok a stavět dva roky.
Retenční nádrž Královky pomůže ochránit brněnské řeky před kontaminací ze splaškové kanalizace během přívalových dešťů. Jejím úkolem bude zadržet vodu, dokud nebude k dispozici dostatečná technická kapacita čističky odpadních vod v Modřicích pro její vyčištění.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše