Rada města Brna

Z9/31. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.12.2025



     52. Projekt "NetZeroCities - Twinning Learning Programme" -
             účast na projektu, návrh dohody o spolupráci

Anotace
Souhlas s účastí statutárního města Brna v projektu Twinning Learning Programme organizované v
rámci konsorcia měst NetZeroCities. Cílem je vzájemná výměna zkušeností mezi Mission city (Pilotním
městem) a Twin city (Partnerským městem; role města Brna) při řešení opatření v oblasti klimatu
uvedených v existujících strategiích a plánech zaměřených na řešení klimatických otázek (pro město
SECAP a další dokumenty, např. Plán udržitelné městské mobility města Brna). Přihláška statutárního
města Brna byla koordinátorem programu vybrána k podpoře a je předložen návrh dohody o partnerství
s městy Sarajevo (Bosna a Hercegovina) a Kumanovo (Severní Makedonie). Předpokládané celkové
výdaje projektu jsou ve výši 2 500 EUR (62 500 Kč při kurzu 25 CZK/EUR).

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. souhlasí                    s účastí statutárního města Brna jako partnera v projektu “NetZeroCities - Twinning
                               Learning Programme” ve výzvě Twinning Learning Programme

2. schvaluje                   - posouzení projektu „NetZeroCities - Twinning Learning Programme“, které tvoří
                               přílohu č…. tohoto zápisu
                               - spolupráci statutárního města Brna s partnery projektu uvedenými v posouzení
                               projektu „NetZeroCities - Twinning Learning Programme“
                               - návrh Twinning Learning Programme Agreement (Dohody o spolupráci v programu
                               Twinning Learning), která v anglickém originálu a českém překladu tvoří přílohu č.
                               … tohoto zápisu

3. pověřuje                    v případě schválení Zastupitelstvem města Brna

                               vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem Twinning Learning Programme
                               Agreement (Dohody o spolupráci v programu Twinning Learning)


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/156 konané dne 3. 12. 2025 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 2.12.2025 v 09:04                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 25
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  2.12.2025 v 09:04
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                        Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                       Elektronicky podepsáno

  Ing. Bc. Pavel Pospíšek                                      Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí odboru - Odbor dopravy                               vedoucí úseku - 4. úsek
  2.12.2025 v 06:36                                            1.12.2025 v 14:48




Sestava vytvořena 2.12.2025 v 09:04                      2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                         Strana 2 / 25
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-4
Příloha (Z9_31 Návrh Dohody o spolupráci - garance.pdf)                      5-5
Příloha k usnesení (Z9_31 Projekt “NetZeroCities - Twinning Learning        6 - 11
Programme“ - posouzení projektu.pdf)
Příloha k usnesení (Z9_31 Návrh Agreement - anglický originál.pdf)         12 - 18
Příloha k usnesení (Z9_31 Návrh Dohody o spolupráci - český překlad.pdf)   19 - 25




                                                                               Strana 3 / 25
                                                                       Strana 4 / 25




                                           Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předložen návrh účasti statutárního města Brna v projektu
“NetZeroCities - Twinning Learning Programme” v rámci výzvy Twinning Learning Programme
organizované v rámci konsorcia měst NetZeroCities.
Statutární město Brno se projektu bude účastnit jako partner s finanční účastí. Závazek a účast města
na projektu je zakotven v návrhu Twinning Learning Programme Agreement (Dohoda o spolupráci v programu
Twinning Learning). Jako pilotní město bylo koordinátorem programu zvoleno město Sarajevo (Bosna
a Hercegovina) a jako následovnické město bylo zvoleno město Kumanovo (Severní Makedonie). Program
partnerského učení (Twinning Learning Programme) je iniciativa vzájemného učení, která spojuje partnerská
města s pilotními městy. Je postaven na vzájemné výměně znalostí a zaměřuje se na učení a replikaci
úspěšných řešení. Pilotní město (Mission city) sdílí s partnerským městem (Twin city) zkušenosti
s klimatickými opatřeními provedenými na základě akčních plánů realizovaných v souladu s Climate City
Contracts (smlouvách o klimaticky neutrálním městě) v rámci konsoria NetZeroCities. Sdílení zkušeností
umožní partnerskému městu navrhnout aktivity přizpůsobené místnímu prostředí, pilotním městům umožní
vidět nové perspektivy realizovaných řešení. Spolupráce mezi městy je strukturovaná, flexibilní a zaměřená
na praktické nástroje.
Tematické oblasti a výzvy, které bude město v projektu řešit, jsou následující:
    využití tzv. měkkých opatření v oblasti mobility, která mohou ovlivnit chování obyvatel ve smyslu
       zvýšení využití udržitelných druhů dopravy - posílení veřejné dopravy, chůze a cyklistické dopravy;
    realizace adaptačních opatření ve městech - kombinace pasivního chlazení (modrozelená
       infrastruktura, revitalizace vnitrobloků pomocí výměny nepropustných povrchů za propustné, chytrá
       pasportizace zeleně, zelené střechy, hospodaření se srážkovou vodou); energeticky účinné
       technologie (stínění, rekuperace, tepelná čerpadla);
    možné finanční zdroje a nástroje pro realizaci opatření snižujících emise CO2;
    možnosti a trvalý rozvoj spolupráce města a soukromého (terciárního) sektoru v problematice
       klimatických opatření a cílů města v oblasti mitigací a adaptací;
    využití alternativních a obnovitelných zdrojů energie s ohledem na specifické podmínky města Brna,
       zejména omezené prostorové možnosti.
Statutární město Brno (coby partnerské město, Twin city) bylo při procesu hodnocení žádosti vybráno
konsorciem NetZeroCities a koordinátorem programu ke spárování se s pilotním městem Sarajevem
a následovnickým městem Kumanovo. Následovnické město se účastní vzájemné výměny zkušeností a tvorby
projektových dokumentů. Spolupráce je formalizována dohodou o partnerství v tomto programu.
Program umožňuje proplatit paušálem jednu pracovní cestu pro dvě osoby do tzv. Mission city (1 800 EUR;
45 000 Kč při kurzu 25 CZK/EUR) a uspořádání setkání v partnerském městě (Brno) se zástupci pilotního
města v hodnotě 700 EUR (17 500 Kč při kurzu 25 CZK/EUR). Předpokládaná doba realizace projektu je
od prosince 2025 do prosince 2026.

                 Struktura výdajů projektu pro statutární město Brno (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                            62 500 CZK           2 500 EUR           100 %
Způsobilé výdaje projektu                          62 500 CZK           2 500 EUR           100 %
Nezpůsobilé výdaje projektu                             0 CZK               0 EUR             0%
Podpora                                            62 500 CZK           2 500 EUR           100 %
Kofinancování statutárního města Brna                   0 CZK               0 EUR             0%
Do realizace projektu budou zapojeni zaměstnanci Odboru dopravy MMB a Odboru životního prostředí MMB
na stávajících pozicích. Projekt předpokládá financování cestovních nákladů a organizace meetingu ve formě
paušální platby. V případě, že dojde k překročení nákladů nad rámec poskytované dotace, bude k pokrytí
těchto dodatečných nákladů zapojen Fond kofinancování projektů.
Nositelem projektu bude v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů Odbor dopravy MMB.
Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nebyl z časových důvodů projednán v komisích RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/156 konané dne 3. 12. 2025 a stanovisko bude
sděleno.
  Magistrát města Brna
 Odbor zahraničních vztahů



 VÁŠ DOPIS Č. J.:                                                        Odbor implementace
 ZE DNE:                                                                 evropských fondů
 NAŠE Č. J.:                                MMB/0581038/2025             Ing. Ivan Hloušek
 SPIS. ZN.:                                                              vedoucí odboru
VYŘIZUJE:                                   Pavlina Sukupová
 TELEFON:                                   +420 542 172 086             zde
 FAK:
 E-MAIL:                                    sukupova.pavlina©$Ýbrno.cz

 DATUM:                                     26. 11. 2025
 POČET LISTŮ:                               1



 Garance překladu



Vážený pane vedoucí,


tímto garantujeme, že český a anglický text Dohody týkající se programu Twinning      Learning Programme
a projektu NetZeroCities se doslovně shodují.

S pozdravem




             se
   S
             Vs     :    <             ty
 „Kž   P-
        mo
              EbPŘ z: W ony,
                             „

Mgr. Monika Koppová
vedoucí Odboru zahraničních vztahů


PŘÍLOHY                                     2




Magistrát města Brna
                  | Odbor zahraničních vztahů                                           R    | R   N   l o   h
Husova 12160167              Brno | www.brno.cz


                       Strana 5 / 25
                                                   Strana 6 / 25




        Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


1.      Záměr projektu
     a) Obecné údaje
     b) Popis projektu, strategický a legislativní průmět
2.     Financování projektu
                                                                          Strana 7 / 25




                                        ZÁMĚR PROJEKTU – část A.
                                              A .1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                  A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor dopravy, Magistrát města Brna

2. Jméno kontaktní osoby (nositele projektu):
Mgr. Iva Rorečková, vedoucí Oddělení koncepce a strategie rozvoje dopravy, Odbor dopravy MMB

3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
roreckova.iva@ brno.cz, Kounicova 949/67, 601 67 Brno, T: + 420 542174638, www.brno.cz

4. Přehled partnerů participujících na projektu:
     Město Sarajevo, Bosna a Hercegovina
     Město Kumanovo, Severní Makedonie

5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:
https://www.sarajevo.ba/
Telefon:033292864
E-mail: grad@ sarajevo.ba

https://kumanovo.gov.mk/
+ 1 234 564 7894
 info@ kumanovo.gov.mk

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:
Spolupráce partnerů je založena na Dohodě o spolupráci v programu Twinning Learning (Twinning Learning
Programme Agreement), která obsahuje povinnosti zúčastněných zástupců a pravidla účasti v programu.
Komunikačním jazykem projektu je angličtina.

                                    A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
NetZeroCities - Twinning Learning Programme

2. Umístění projektu:
území města Brna

3. Cíle projektu, jeho účel:
Cílem projektu je sdílení zkušenost, konkrétních postupů zapojených měst (Pilotní město, Partnerské město,
Následovnické město) a reflexí na základě společných návštěv a workshopů za účelem tvorby Společného akčního
plánu pro splnění kroků klimatické neutrality.
4. Výchozí stav:
Město Brno má v oblasti udržitelné mobility i přípravě na klimatickou změnu schválené koncepční dokumenty a
podniká také konkrétní kroky k postupné realizaci navržených strategických cílů. Dochází ke kultivaci veřejného
prostoru, budování infrastruktury, která podporuje chůzi, cyklistickou dopravu i využití veřejné dopravy. Díky
inovativním programům jsou občané zapojování do projektů, které přispívají ke snižování dopadu klimatické změny.

5. Předpokládané výsledky/výstupy projektu:
Výstupem projektu ve vytvoření Společného akčního plánu, který bude zaměřen na konkrétní kroky k přenosu
jednotlivých inovativních postupů a jež vznikne na základě výměny zkušeností a konkrétních postupů díky
spolupráci všech zapojených měst.
                                                                        Strana 8 / 25




6. Předpokládané dopady projektu:
Předpokládaným výsledkem projektu je možnost přenosu inovativních postupů do kontextu konkrétního městského
prostředí s cílem naplnit závazky týkající se klimatické neutrality.


7. Cílové skupiny:
Cílovou skupinou jsou obyvatelé statutárního města Brna a zaměstnanci Magistrátu města Brna.
                                                                                  Strana 9 / 25




                                           ZÁMĚR PROJEKTU – část B.
                                                B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu (Moduly):
1) Návrh Twinning Learning Roadmap: Pro dokončení Modulu I předloží zapojená města své konkrétní
    klimatické vzdělávací potřeby či zájmy, shrnuté v projektovém plánu. Projektový plán bude sloužit jako tematické
    vodítko pro návrh všech dalších vzdělávacích aktivit v rámci programu Twinning Learning Programme. Řešení
    směřující ke klimatické neutralitě uvedená v projektovém plánu by měla být co nejkonkrétnější, aby umožnila
    efektivní a cílený proces vzájemného učení mezi městy.

2) Reflexe z návštěv na místě: Bezprostředně po každé návštěvě, která proběhne v rámci Modulu II, budou
   všechna města společně vypracovávat jednostránkový dokument zachycující hlavní poznatky, pozorování a
   postřehy, se zaměřením na sledované postupy, sdílené nápady a jejich potenciál pro přenos či adaptaci v
   místním kontextu každého města. Dokument slouží jako záznam výměny i jako praktický vstup do průběžné
   společné tvorby Společného akčního plánu.
3) Společný akční plán: Po ukončení programu Twinning Learning Programme na konci Modulu III a na základě
   sdílené zkušenosti s Pilotním městem se očekává, že všechna města společně vytvoří a do prosince 2026
   předloží Společný akční plán. Ten se zaměří na konkrétní kroky, které lze podniknout k přenosu jednotlivých
   inovativních postupů, jež si města vzájemně předala, zpět do svého městského kontextu s cílem naplnit závazky
   týkající se klimatické neutrality.


2. Časová náročnost projektu:
Realizace projektu je plánována v období od prosince 2025 do prosince 2026.

3. Indikátory:
Počet strategických dokumentů – 1 Společný akční plán

4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:
Statutární město Brno jako partner s celkovým rozpočtem 2 500 EUR (62 500 Kč při kurzu 25 CZK/EUR).
Projekt předpokládá financování cestovníých výdajů a nákladů na návštěvu spolupracujících měst.


                                      B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií Brno 2050:
Projekt je v souladu se Strategií # brno2050, a to s hodnotou Město s efektivní a udržitelnou mobilitou, s primárním
cílem „ Zvýšit atraktivitu a využití udržitelných druhů dopravy (veřejná, pěší a cyklistická doprava), a snížit tak
negativní dopad dopravy na život ve městě v kontextu celé Brněnské metropolitní oblasti“ , s dílčím cílem A „ Zlepšit
kvalitu prostředí města“ , priorita A3 „ Zlepšit veřejný prostor města“ . V rámci této hodnoty je také v souladu s dílčím
cílem B „ Vytvořit efektivní a prostupný dopravní systém umožňující snadnou volbu druhu dopravy, který nejlépe
odpovídá požadavků uživatelů – obyvatel města“ , s prioritou B2 „ Zvýšit prostupnost města pro nemotorovou
dopravu“ .
Dále je projekt v souladu s hodnotou Zdraví lidé ve zdravém městě, s primárním cílem „ Ochránit zdraví obyvatel
a posílit roli prevence a zdravého životního stylu včetně vytváření vhodných nástrojů pro dlouhodobé sledování
zdraví obyvatelstva“ , s dílčím cílem A „ Udržovat kvalitní a dostupnou zdravotní péči a poskytovat ji s ohledem na
demografický vývoj (s velkým důrazem na individualitu jedince a prevenci, včetně opatření pro snížení počtu
chronicky nemocných) a epidemiologickou situaci (vč. podpory nástrojů umožňujících rychlou reakci na nenadálé
události) s cílem maximálně omezit nežádoucí vlivy na zdraví obyvatel“ .

2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
V souladu s Akčním plánem udržitelné energetiky a klimatu (SECAP) – aktivity vedou ke snižování uhlíkové stopy
Brna, respektive celého regionu.

3. Soulad s územním plánem města Brna:
Nerelevantní

4. Legislativní audit:
Nerelevantní
                                                                 Strana 10 / 25




                                       B. 3. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
Nerelevantní

2. Synergie:
Nerelevantní

3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Nerelevantní
                                                                            Strana 11 / 25




                                            Financování projektu

Projekt „ NetZeroCities - Twinning Learning Programme” je financovatelný v program Twinnin Learning, který
je financován z Horizon Europe. Předpokládaná doba realizace projektu je od prosince 2025 do prosince 2026.

Celkové náklady na aktivity statutárního města Brna na projektu činí 62 500 Kč (2 500 EUR). V případě, že
skutečné náklad na realizaci projektu překročí předpokládané náklady kryté dotací z programu, je příjemce
zavázán dohodou o partnerství k uhrazení dodatečných nákladů z vlastních zdrojů; v takovém případě bude
k úhradě těchto nákladů zapojen Fond kofinancování projektů.

Projekt předpokládá financování cestovních nákladů do Pilotního města a nákladů na uspořádání setkání
s Pilotním městem Sarajevo a Následovnickým městem Kumanovo na území statutárního města Brna formou
refundace vynaložených prostředků do výše dané výzvou.

Komunikačním jazykem je angličtina.


 Rozpočet na celou dobu trvání projektu (v Kč včetně DPH)
 Fáze                            Výdaje na projekt
                                                          Příjmy z projektu
                              investiční    neinvestiční
 Přípravná                               0             0                    0
 Realizační                              0        62 500                    0
 Provozní                                0             0                    0
 Celkem                                  0        62 500                    0


Předpokládaná struktura výdajů projektu “ NetZeroCities - Twinning Learning Programme“ (v Kč
včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                       62 500 Kč            100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                          0 Kč                 0%
Způsobilé výdaje                                                   62 500 Kč                 100 %
Podpora                                                            62 500 Kč                 100 %
Kofinancování města Brna                                                    0 Kč                 0%
Podíl MČ/organizace (pokud je relevantní)                               -      Kč            -    %

Předpokládaná struktura výdajů projektu “ NetZeroCities - Twinning Learning Programme“
(v EUR včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                      2 500 EUR             100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                      0 EUR                    0%
Způsobilé výdaje                                                   2 500 EUR                 100 %
Podpora                                                            2 500 EUR                 100 %
Kofinancování města Brna                                                0 EUR                    0%
Podíl MČ/organizace (pokud je relevantní)                           -       EUR              -    %
                                                                       Strana 12 / 25




                                                                                        13 November 2025



                      Twinning Learning Programme - A greement

                               Cohort 4 Mission and Twin Cities

                            ( December 2 0 2 5 – December 2 0 2 6 )



1    Inf ormation about Mission, Twin and F ollower
     Cities
Inf ormation about Mission City

# 1 participating representative

       City/country: City of Sarajevo / BOSNIA AND HERZEGOVINA

       Name of the Mission City f irst participating representative:

       Email:

       Phone number:

# 2 participating representative

       City/country: City of Sarajevo / BOSNIA AND HERZEGOVINA

       Name of the Mission City second participating representative:

       Email:

       Phone number:



Inf ormation about Twin City

# 1 participating representative

       City/country: City of Brno / CZECH REPUBLIC

       Name of the Twin City f irst participating representative:

       Email:

       Phone number:

# 2 participating representative

       Name of the Twin City second participating representative:

       Email:

       Phone number:
                                                                         Strana 13 / 25




Inf ormation about F ollower City

# 1 participating representative

        City/country: City Municipality Kumanovo / NORTH MACEDONIA

        Name of the Follower City f irst participating representative:

        Email:

        Phone number:

# 2 participating representative

        Name of the Follower City second participating representative:

        Email:

        Phone number:




2    Purpose of the A greement
The purpose of this Twinning Learning Programme – Agreement is to outline the terms and conditions
under which Mission and Twin and Follower cities participating representatives commit voluntarily to
take part in the Twinning Learning Programme (hereinafter referred to as the “ Programme” ), over the
duration of the Programme: 0 1 / 1 2 / 2 0 2 5 – 3 1 / 1 2 / 2 0 2 6




                  F igure 1 : Twinning Learning Programme Overview, Cohort 4
The Agreement is made between NetZeroCities project (for this specific programme represented by the
Twinning Learning Programme Coordinator), the Mission City and Twin and Follower cities named
above.




                                                                                                   2
                                                                           Strana 14 / 25




By signing this document, all parties involved, agree to join the Twinning Learning Programme and more
concretely, commit voluntarily to the terms listed below.

The Agreement shall come into force upon the signature by all parties, attesting the joint commitment to
the Twinning Learning Programme.




3         City commitments

          3 .1 Mission City representative/ s agree to:
As Mission City you commit to the following elements of the Twinning Learning Programme:

General provision:

          Participation in the twinning ex change: Mission Activity participating representatives, agree
           to actively engage in the Programme. Engagement in the Programme entails completing the
           three (3) learning Modules, as outlined in Figure 1, by attending online and in-person
           workshops, complete the deliverables and milestones, including hosting Twin and follower cities
           representatives once and travelling to the Twin City once.

          A llocate the necessary resources ( human and budget) to cover the engagement in the
            Twinning Learning Programme. This includes:

               o   Attending all necessary workshops, events (including online), and dedicating time to
                   develop the programme roadmap and the joint action plan.

               o   Hosting a site visit with two representatives of the Twin city and two from the Follower
                   city, and traveling to the Twin city for their site visit;

               o   Covering additional costs, if any, beyond the allocated hosting costs of a Twin City visit
                   of 700 Euros per visit (e.g., proposing additional agenda items beyond the two-day
                   programme).

               o   Covering additional costs, if any, beyond the allocated traveling costs to the Twin City
                   visit of 900 Euros per traveling Mission City representative (e.g., in the case of an
                   additional Mission City representative2 or change in traveling plans).

Concrete actions:

    1) Twinning Learning Roadmap design: after the completion of Module I, Mission, Twin and
       F ollower Cities will submit their concrete climate-related learning needs or interests, outlined
        in the Roadmap. The Roadmap will be used as a thematic guideline for designing all other
        learning activities throughout the Twinning Learning Programme. The climate-neutrality
       solutions outlined in the Roadmap should be as concrete as possible to allow for an effective
        and targeted learning process between the cities.

    2) Ref lections f rom the site visits: Right after each of the visits that will take place during Module
       II, all cities will co-develop a one-pager document capturing the main learnings, observations,
       and insights, focusing on the practices observed, ideas exchanged, and their potential for
       transfer or adaptation to the local context of each city. The document serves as both a record
       of the exchange and a practical input to the ongoing co-creation of the Joint Action Plan.

    3 )    Joint A ction Plan. On completion of the Twinning Learning Programme at the end of Module
           III, and based on a shared experience with the Mission City, all Cities are expected to co create
           and submit a Joint Action Plan by December 2 0 2 6 , on concrete actions that could be taken to
           transfer each of the innovative practices that they learned from each other, back to their own
           city context, in order to reach climate neutrality commitments.




                                                                                                           3
                                                                           Strana 15 / 25




         3 .2 Twin City representative/ s agree to:
As a Twin City you commit to the following elements of the Twinning Learning Programme:

General provision:

         Participation in the Twinning ex change: The Twin City participating representatives, agree
          to actively and voluntarily engage in the Programme. Engagement in the Programme entails
          completing the three (3) learning Modules, as outlined in Figure 1, by attending online and in-
          person workshops, including travelling to the Mission City once and hosting Mission City
          representative/s once.

         A llocate the necessary resources ( human and budget) to cover the engagement in the
           Twinning Learning Programme. This includes:

              o   Attending all necessary workshops, events (including online), and dedicating time to
                  develop the programme roadmap and the joint action plan.

              o   Hosting a site visit with two representatives of the Mission city and two from the following
                  city, and traveling to the Mission City for their site visit;

              o   Covering additional costs, if any, beyond the allocated hosting costs of a Twin City visit
                  of 700 Euros per visit (e.g., proposing additional agenda items beyond the two-day
                  programme).

              o   Covering additional costs, if any, beyond the allocated traveling costs to the Mission
                  City visit of 900 Euros per traveling Twin City representative (e.g., in the case of an
                  additional Twin City representative2 or change in traveling plans).

Concrete actions:

To prepare and submit the following deliverables related to the Twinning Learning Programme:

   1 )     Twinning Learning Roadmap design: after the completion of Module I, Mission and Twin and
          F ollower Cities will submit their concrete climate-related learning needs or interests, outlined
           in the Roadmap. The Roadmap will be used as a thematic guideline for designing all other
           learning activities throughout the Twinning Learning Programme. The climate-neutrality
          solutions outlined in the Roadmap should be as concrete as possible to allow for an effective
           and targeted learning process between the cities.

   2) Ref lections f rom the site visits: Right after each of the visits that will take place during Module
      II, all cities will co-develop a one-pager document capturing the main learnings, observations,
      and insights, focusing on the practices observed, ideas exchanged, and their potential for
      transfer or adaptation to the local context of each city. The document serves as both a record
      of the exchange and a practical input to the ongoing co-creation of the Joint Action Plan.

   3 )    Joint A ction Plan. On completion of the Twinning Learning Programme at the end of Module
          III, and based on a shared experience with the Mission City, all Cities are expected to co create
          and submit a Joint Action Plan by December 2 0 2 6 , on concrete actions that could be taken to
          transfer each of the innovative practices that they learned from each other, back to their own
          city context, in order to reach climate neutrality commitments.


         3 .3 F ollower City representative/ s agree to:
As a Follower City you commit to the following elements of the Twinning Learning Programme:

General provision:

         Participation in the Twinning ex change: The Follower city participating representatives,
          agree to actively and voluntarily engage in the Programme. Engagement in the Programme



                                                                                                            4
                                                                               Strana 16 / 25




               entails completing the three (3) learning Modules, as outlined in Figure 1, by attending online
               and in-person workshops, including travelling to the Mission City once and Twin City once.

              A llocate the necessary resources ( human and budget) to cover the engagement in the
                Twinning Learning Programme. This includes:

                   o   Attending all necessary workshops, events (including online), and dedicating time to
                       develop the programme roadmap and the joint action plan.

                   o   Covering additional costs, if any, beyond the allocated traveling costs to the Twin City
                       and Mission City visits of 900 Euros per traveling Follower City representative (e.g., in
                       the case of an additional follower city representative2 or change in traveling plans).

Concrete actions:

To prepare and submit the following deliverables related to the Twinning Learning Programme:

        1 )    Twinning Learning Roadmap design: after the completion of Module I, Mission and Twin
               and F ollower Cities will submit their concrete climate-related learning needs or interests,
               outlined in the Roadmap. The Roadmap will be used as a thematic guideline for designing all
               other learning activities throughout the Twinning Learning Programme. The climate-neutrality
               solutions outlined in the Roadmap should be as concrete as possible to allow for an effective
               and targeted learning process between the cities.

        2) Ref lections f rom the site visits: Right after each of the visits that will take place during Module
           II, all cities will co-develop a one-pager document capturing the main learnings, observations,
           and insights, focusing on the practices observed, ideas exchanged, and their potential for
           transfer or adaptation to the local context of each city. The document serves as both a record
           of the exchange and a practical input to the ongoing co-creation of the Joint Action Plan.

        3 )    Joint A ction Plan. On completion of the Twinning Learning Programme at the end of Module
               III, and based on a shared experience with the Mission City, all Cities are expected to co create
               and submit a Joint Action Plan by December 2 0 2 6 , on concrete actions that could be taken to
               transfer each of the innovative practices that they learned from each other, back to their own
               city context, in order to reach climate neutrality commitments.


    To complement the information above, we recommend Mission, Twin and F ollower City
    representatives to review the Handbook for cities – Twinning Learning Programme, Cohort 4, to
    better understand the peer learning activities you will be engaging in as part of your Twinning journey.




4             U pon the completion of the Twinning Learning
               Programme
The duration of this agreement does not prevent the undersigned parties here to continue the peer-
partnership that emerged from NetZeroCities Twinning Learning Programme.

The Mission City and the Twin and Follower cities commit to the Twinning Learning Programme terms
as follows: The agreement will not be established until all parties have signed and dated this form.



              4 .1 Inf ormed consent f orm
Before deciding whether you would like to participate or not in the above-mentioned activities, the
NetZeroCities Consortium invites you to read the following statements carefully. Please feel free to email
twinning@ netzerocities.eu any q uestions to ensure that you fully understand the purpose and
proceedings of these activities, including risks and benefits.




                                                                                                              5
                                                                         Strana 17 / 25




      4 .2 Compliance with legal and ethical regulation
The NetZeroCities activities ensure full compliance with relevant legislation on data protection and
ethical standards.



      4 .3 Participation and purpose of the activity
You are invited to contribute to this project due to your experience as a city representative and as you
may have specific experiences and thoughts to share on the key topics of our project.




5    Privacy and conf identiality
The results of Twinning reports will be published but they will not contain any information that could
identify you without prior consent (examples of this could include q uotes or examples attributable to the
individual or local authority).



      5 .1 Conf identiality
All data collected will remain confidential. The data provided by respondents will be stored only regarding
the purposes for which it was obtained and where req uested anonymity will be guaranteed. Names will
be kept confidential to the project team during the analysis of data, although direct q uotes from the
interviews are very likely to be used in reports. The name of the participants may be listed in the list of
participants, which will be included in the relevant deliverable report that will be submitted to the
European Commission, and which will be a publicly available document.


      5 .2 Data Security
To ensure effective collaboration and secure handling of sensitive information, the project employs the
collaborative portal back end for data storage. By utilizing a secured storage infrastructure, the project
can safeguard the confidentiality, integrity, and availability of the data, fostering a trustworthy
environment for all involved stakeholders. The collaborative platform acts as a central hub, promoting
efficient communication and knowledge sharing between the cities, thus enhancing the overall success
and impact of the peer learning initiative. Several technical measures and processes are employed like
encryption, access control, authentication, data backups, audit trails, firewalls and intrusion detection
systems (IDS), secure data transmission, regular security updates and patches, data privacy
compliance, vulnerability assessments, etc.

By implementing these technical measures and processes, the collaborative platform can establish a
robust security framework, assuring the European cities and all participants that their data is stored and
handled in a secure and trustworthy environment throughout the peer learning program.



      5 .3 Sharing the results
The project findings and reports are expected to be published within public reports and NetZeroCities
Portal. The data will, for example, be used in policy notes, conferences, and workshops and as
communication material (website, social media, etc).




                                                                                                           6
                                                                      Strana 18 / 25




6      Signing the agreement
To support the engagement in the Programme of the two Twin and Follower cities’ participating
representatives1, this A greement should be signed by a high-level city representative, such as the
Director/ Head of the Department.



I have read, understood and accepted the above terms and conditions.

Please, insert your signature either digitally or in a screenshot/attached image, and leave the
document in Word format. Do not print and sign manually.


       Mission City           NetZeroCities               Twin City                     F ollower City
    lead/ representative                                representative                 representative



          [Name]               Nupur Prothi                 [Name]                        [Name]

         [Position]         Twinning Learning          [Position] (e.g.               [Position] (e.g.
       Municipality of         Programme            Mayor/Director/Head of        Mayor/Director/Head of
    [Mission City Name]        Coordinator              Department)                     Department)
                                                     Municipality of [Twin            Municipality of
                                                         City Name]                [Follower City Name]




1 Twin and Follower City participating representatives (section 1) can be different from the signatory.

Participating representatives must be at least one civil servant from the local administration and
accompanied by a second representative (either another civil servant level or any other relevant
stakeholder affiliated to the local administration).



                                                                                                           7
                                                                    Strana 19 / 25




                                                                                     13. listopadu 2025



                          Twinning Learning Programme - Dohoda

                           4 . běh Pilotních a Partnerských měst

                              ( prosinec 2 0 2 5 – prosinec 2 0 2 6 )



1   Inf ormace o Pilotním městě, Partnerském městě a
    Následovnickém městě
Inf ormace o Pilotním městě

1 . zúčastněný zástupce

       Město/stát: město Sarajevo / BOSNA A HERCEGOVINA

       Jméno 1. zúčastněného zástupce z Pilotního města:

       E-mail:

       Telefonní číslo:

2 . zúčastněný zástupce

       Město/stát: Sarajevo / BOSNA A HERCEGOVINA

       Jméno 2. zúčastněného zástupce z Pilotního města:

       E-mail:

       Telefonní číslo:



Inf ormace o Partnerském městě

1 . zúčastněný zástupce

       Město/stát: statutární město Brno / ČESKÁ REPUBLIKA

       Jméno 1. zúčastněného zástupce z Partnerského města:

       E-mail:

       Telefonní číslo:

2 . zúčastněný zástupce

       Jméno 2. zúčastněného zástupce z Partnerského města:

       E-mail:

       Telefonní číslo:
                                                                    Strana 20 / 25




Inf ormace o Následovnickém městě

1 . zúčastněný zástupce

       Město/stát: město Kumanovo / SEVERNÍ MAKEDONIE

       Jméno 1. zúčastněného zástupce z Následovnického města:

       E-mail:

       Telefonní číslo:

2 . zúčastněný zástupce

       Jméno 2. zúčastněného zástupce z Následovnického města:

       E-mail:

       Telefonní číslo:




2    Ú čel dohody
Účelem této Dohody o Twinning Learning Programme je vymezit podmínky, za kterých se zástupci
zapojených Pilotních, Partnerských a Následovnických měst dobrovolně zavazují účastnit se programu
Twinning Learning Programme (dále jen „ Program“ ) po dobu jeho trvání: 1. 12. 2025 – 31. 12. 2026.




                              Obrázek 1 : Přehled programu 4 . běhu

Dohoda je uzavřena mezi projektem NetZeroCities (pro tento specifický program zastoupeným
koordinátorem Twinning Learning Programme), a Pilotním městem, Partnerským městem a
Následovnickým městem (viz výše).

Podpisem tohoto dokumentu všechny zúčastněné strany souhlasí s připojením se k programu Twinning
Learning Programme a konkrétně se dobrovolně zavazují k níže uvedeným podmínkám.




                                                                                                 2
                                                                    Strana 21 / 25




Dohoda vstupuje v platnost podpisem všech stran, čímž je potvrzen jejich společný závazek k programu
Twinning Learning Programme.


3       Závazky měst

        3 .1 Zástupci Pilotních měst:
Jako Pilotní město se zavazujete k následujícím prvkům programu Twinning Learning Programme:

Obecná ustanovení:

        Ú čast na partnerské výměně: Zúčastnění zástupci Pilotního města souhlasí s aktivním
         zapojením do Programu. Zapojení do Programu zahrnuje absolvování tří (3) vzdělávacích
         modulů uvedených na obrázku 1, a to účastí na online i osobních workshopech, splněním
         výstupů a milníků, včetně realizace jedné návštěvy zástupců Partnerského a Následovnického
         města v Pilotním městě a jedné cesty do Partnerského města.

        Vyčlenění potřebných zdrojů ( lidských i rozpočtových) na pokrytí nákladů zapojení
         do programu Twinning Learning Programme. To zahrnuje:

         o   účast na všech potřebných workshopech a akcích (včetně online) a věnování času přípravě
             projektového plánu a společného akčního plánu;

         o   realizace návštěvy na místě pro dva zástupce Partnerského města a dva zástupce
             Následovnického města a cestu do Partnerského města v rámci jím realizované návštěvy;

         o   pokrytí dodatečných nákladů, pokud vzniknou, nad rámec alokovaných nákladů
             na realizaci návštěvy Partnerského města ve výši 700 EUR na návštěvu (např. v případě
             rozšíření programu nad rámec dvoudenního setkání);

         o   pokrytí dodatečných nákladů, pokud vzniknou, nad rámec alokovaných cestovních nákladů
             na návštěvu Partnerského města ve výši 900 EUR na jednoho cestujícího zástupce
             Pilotního města (např. v případě účasti dodatečného zástupce Pilotního města nebo změny
             cestovních plánů).

Konkrétní činnosti:

    1) Návrh Twinning Learning Roadmap: Po dokončení Modulu I předloží Pilotní, Partnerské a
       Následovnické město své konkrétní klimatické vzdělávací potřeby či zájmy, shrnuté
       v projektovém plánu. Projektový plán bude sloužit jako tematické vodítko pro návrh všech
       dalších vzdělávacích aktivit v rámci programu Twinning Learning Programme. Řešení směřující
       ke klimatické neutralitě uvedená v projektovém plánu by měla být co nejkonkrétnější, aby
       umožnila efektivní a cílený proces vzájemného učení mezi městy.

    2) Ref lex e z návštěv na místě: Bezprostředně po každé návštěvě, která proběhne v rámci
       Modulu II, budou všechna města společně vypracovávat jednostránkový dokument zachycující
       hlavní poznatky, pozorování a postřehy, se zaměřením na sledované postupy, sdílené nápady
       a jejich potenciál pro přenos či adaptaci v místním kontextu každého města. Dokument slouží
       jako záznam výměny i jako praktický vstup do průběžné společné tvorby Společného akčního
       plánu.
    3) Společný akční plán: Po ukončení programu Twinning Learning Programme na konci Modulu
       III a na základě sdílené zkušenosti s Pilotním městem se očekává, že všechna města společně
       vytvoří a do prosince 2 0 2 6 předloží Společný akční plán. Ten se zaměří na konkrétní kroky,
       které lze podniknout k přenosu jednotlivých inovativních postupů, jež si města vzájemně
       předala, zpět do svého městského kontextu s cílem naplnit závazky týkající se klimatické
       neutrality.




                                                                                                  3
                                                                    Strana 22 / 25




       3 .2 Zástupci Partnerských měst:
Jako Partnerské město se zavazujete k následujícím prvkům programu Twinning Learning Programme:

Obecná ustanovení:

       Ú čast na partnerské výměně: Zúčastnění zástupci Partnerského města souhlasí s aktivním
         zapojením do Programu. Zapojení do Programu zahrnuje absolvování tří (3) vzdělávacích
         modulů uvedených na obrázku 1, a to účastí na online i osobních workshopech, včetně
         realizace jedné cesty do Partnerského města a jedné návštěvy zástupců Pilotního města v
         Partnerském městě.

       Vyčlenění potřebných zdrojů ( lidských i rozpočtových) na pokrytí nákladů zapojení
        do programu Twinning Learning Programme. To zahrnuje:

        o   účast na všech potřebných workshopech a akcích (včetně online) a věnování času přípravě
            projektového plánu a společného akčního plánu;

        o   realizace návštěvy na místě pro dva zástupce Pilotního města a dva zástupce
            Následovnického města a cestu do Pilotního města v rámci jím realizované návštěvy;

        o   pokrytí dodatečných nákladů, pokud vzniknou, nad rámec alokovaných nákladů
            na realizaci návštěvy pořádané v Partnerském městě ve výši 700 EUR na návštěvu (např.
            v případě rozšíření programu nad rámec dvoudenního setkání);

        o   pokrytí dodatečných nákladů, pokud vzniknou, nad rámec alokovaných cestovních nákladů
            na návštěvu Pilotního města ve výši 900 EUR na jednoho cestujícího zástupce
            Partnerského města (např. v případě účasti dodatečného zástupce Partnerského města
            nebo změny cestovních plánů).

Konkrétní činnosti:

Připravit a předložit následující výstupy související s programem Twinning Learning Programme:

   1) Návrh Twinning Learning Roadmap: Po dokončení Modulu I předloží Pilotní, Partnerské a
      Následovnické město své konkrétní klimatické vzdělávací potřeby či zájmy, shrnuté
      v projektovém plánu. Projektový plán bude sloužit jako tematické vodítko pro návrh všech
      dalších vzdělávacích aktivit v rámci programu Twinning Learning Programme. Řešení směřující
      ke klimatické neutralitě uvedená v projektovém plánu by měla být co nejkonkrétnější, aby
      umožnila efektivní a cílený proces vzájemného učení mezi městy.

   2) Ref lex e z návštěv na místě: Bezprostředně po každé návštěvě, která proběhne v rámci
      Modulu II, budou všechna města společně vypracovávat jednostránkový dokument zachycující
      hlavní poznatky, pozorování a postřehy, se zaměřením na sledované postupy, sdílené nápady
      a jejich potenciál pro přenos či adaptaci v místním kontextu každého města. Dokument slouží
      jako záznam výměny i jako praktický vstup do průběžné společné tvorby Společného akčního
      plánu.
   3) Společný akční plán: Po ukončení programu Twinning Learning Programme na konci Modulu
      III a na základě sdílené zkušenosti s Pilotním městem se očekává, že všechna města společně
      vytvoří a do prosince 2 0 2 6 předloží Společný akční plán. Ten se zaměří na konkrétní kroky,
      které lze podniknout k přenosu jednotlivých inovativních postupů, jež si města vzájemně
      předala, zpět do svého městského kontextu s cílem naplnit závazky týkající se klimatické
      neutrality.


       3 .3 Zástupci Následovnických měst:
Jako Následovnické město se zavazujete k následujícím prvkům programu Twinning Learning
Programme:

Obecná ustanovení:




                                                                                                 4
                                                                    Strana 23 / 25




       Ú čast na partnerské výměně: Zúčastnění zástupci Následovnického města souhlasí
        s aktivním zapojením do Programu. Zapojení do Programu zahrnuje absolvování tří (3)
        vzdělávacích modulů uvedených na obrázku 1, a to účastí na online i osobních workshopech,
        včetně realizace jedné návštěvy Pilotního města a Partnerského města.

       Vyčlenění potřebných zdrojů ( lidských i rozpočtových) na pokrytí zapojení do programu
        Twinning Learning Programme. To zahrnuje:

        o   účast na všech potřebných workshopech a akcích (včetně online) a věnování času přípravě
            projektového plánu a společného akčního plánu;

        o   Pokrytí dodatečných nákladů, pokud nějaké vzniknou, nad rámec alokovaných cestovních
            nákladů na návštěvu Partnerského města a Pilotního města ve výši 900 EUR na jednoho
            cestujícího zástupce Následovnického města (např. v případě účasti dalšího zástupce
            Následovnického města nebo změny cestovních plánů).

Konkrétní činnosti:

Připravit a předložit následující výstupy související s programem Twinning Learning Programme:

    1) Návrh Twinning Learning Roadmap: Po dokončení Modulu I předloží Pilotní, Partnerské a
       Následovnické město své konkrétní klimatické vzdělávací potřeby či zájmy, shrnuté
       v projektovém plánu. Projektový plán bude sloužit jako tematické vodítko pro návrh všech
       dalších vzdělávacích aktivit v rámci programu Twinning Learning Programme. Řešení směřující
       ke klimatické neutralitě uvedená v projektovém plánu by měla být co nejkonkrétnější, aby
       umožnila efektivní a cílený proces vzájemného učení mezi městy.

    2) Ref lex e z návštěv na místě: Bezprostředně po každé návštěvě, která proběhne v rámci
       Modulu II, budou všechna města společně vypracovávat jednostránkový dokument zachycující
       hlavní poznatky, pozorování a postřehy, se zaměřením na sledované postupy, sdílené nápady
       a jejich potenciál pro přenos či adaptaci v místním kontextu každého města. Dokument slouží
       jako záznam výměny i jako praktický vstup do průběžné společné tvorby Společného akčního
       plánu.
    3) Společný akční plán: Po ukončení programu Twinning Learning Programme na konci Modulu
       III a na základě sdílené zkušenosti s Pilotním městem se očekává, že všechna města společně
       vytvoří a do prosince 2 0 2 6 předloží Společný akční plán. Ten se zaměří na konkrétní kroky,
       které lze podniknout k přenosu jednotlivých inovativních postupů, jež si města vzájemně
       předala, zpět do svého městského kontextu s cílem naplnit závazky týkající se klimatické
       neutrality.

Aby byly výše uvedené informace kompletní, doporučujeme zástupcům Pilotního, Partnerského a
Následovnického města prostudovat Příručku pro města – Handbook for cities – Twinning Learning
Programme, Cohort 4, aby lépe porozuměli aktivitám vzájemného učení, do kterých se v rámci své
twinningové cesty zapojíte.



4  Po dokončení                        programu              Twinning                Learning
Programme
Doba trvání této dohody nebrání níže podepsaným stranám pokračovat ve spolupráci a partnerských
vztazích, které vznikly v rámci programu NetZeroCities Twinning Learning Programme.

Pilotní mesto, Partnerské a Následovnické město se zavazují k dodržování podmínkek programu
Twinning Learning Programme následujícím způsobem: Dohoda nebude platná, dokud všechny strany
tento formulář nepodepíší a neoznačí datem.




                                                                                                  5
                                                                      Strana 24 / 25




4 .1    F ormulář inf ormovaného souhlasu
Než se rozhodnete, zda se chcete výše uvedených aktivit zúčastnit, vyzývá vás konsorcium
NetZeroCities k pečlivému přečtení následujících informací. V případě jakýchkoli dotazů se neváhejte
obrátit e-mailem na twinning@ netzerocities.eu, abyste plně porozuměli účelu a průběhu těchto aktivit,
včetně možných rizik a přínosů.



4 .2    Soulad s právními a etickými předpisy
Aktivity NetZeroCities zajišť ují plný soulad s příslušnou legislativou na ochranu osobních údajů a
s etickými standardy.



4 .3    Ú čast a účel aktivity
Jste vyzváni k účasti na tomto projektu díky vašim zkušenostem jako zástupce města, neboť můžete
disponovat konkrétními zkušenostmi a postupy k hlavním tématům našeho projektu, které můžete sdílet.




5 Soukromí a ochrana údajů
Výsledky zpráv z programu Twinning budou zveřejněny, avšak nebudou obsahovat žádné informace,
které by vás mohly identifikovat bez vašeho předchozího souhlasu (například citace nebo příklady, které
by šly přiřadit konkrétní osobě či místní správě).



5 .1    Ochrana údajů
Veškerá shromážděná data zůstanou důvěrná. Data poskytnutá respondenty budou uchovávána pouze
pro účely, pro které byla získána, a se zaručením anonymity, kde bude požadována. Jména budou
během analýzy dat uchovávána v důvěrnosti a přístupná pouze projektovému týmu, přesto je velmi
pravděpodobné, že přímé citace z rozhovorů budou použity ve zprávách. Jména účastníků mohou být
uvedena v seznamu účastníků, který bude součástí příslušné výstupní zprávy, jež bude předložena
Evropské komisi a bude dokumentem veřejně dostupným.


5 .2    Bezpečnost dat
Pro zajištění efektivní spolupráce a bezpečného nakládání s citlivými informacemi projekt využívá
back-end řešení kolaborativního portálu pro ukládání dat. Díky využití zabezpečené úložné
infrastruktury může projekt chránit důvěrnost, integritu a dostupnost dat, čímž vytváří důvěryhodné
prostředí pro všechny zúčastněné strany. Kolaborativní platforma funguje jako centrální uzel,
podporující efektivní komunikaci a sdílení znalostí mezi městy, a tím zvyšuje celkový úspěch a dopad
iniciativy vzájemného učení. Jsou uplatňována různá technická opatření a procesy, jako například
šifrování, kontrola přístupu, autentizace, zálohování dat, auditní stopy, firewally a systémy detekce
narušení (IDS), bezpečný přenos dat, pravidelné bezpečnostní aktualizace a záplaty, dodržování
pravidel ochrany osobních údajů, analýza zranitelností a další.

Díky implementaci těchto technických opatření a procesů může kolaborativní platforma vytvořit robustní
bezpečnostní rámec, který zajišť uje evropským městům a všem účastníkům, že jejich data jsou během
programu vzájemného učení uchovávána a zpracovávána v bezpečném a důvěryhodném prostředí.




                                                                                                        6
                                                                      Strana 25 / 25




5 .3       Sdílení výsledků
Očekává se, že výsledky projektu a zprávy budou zveřejněny v rámci veřejných zpráv a na portálu
NetZeroCities. Data budou například využita v politických doporučeních, na konferencích a
workshopech a jako komunikační materiál (webové stránky, sociální sítě apod.).




6       Podpis dohody
Pro podporu zapojení dvou zástupců Partnerského města a Následovnického města1 do Programu by
měla být tato Dohoda podepsána zástupcem města na vysoké úrovni, například ředitelem/vedoucím
oddělení.

    Přečetl( a) jsem si, porozuměl( a) jsem a souhlasím s výše uvedenými podmínkami.


    Prosím, vložte svůj podpis buď digitálně, nebo jako snímek obrazovky/přiložený obrázek, a
    dokument uložte ve formátu Word. Netiskněte a nepodepisujte ručně.


     Zástupce Pilotního        NetZeroCities             Zástupce                         Zástupce
           města                                    Partnerského města                 Následovnického
                                                                                            města


           [Jméno]              Nupur Prothi               [Jméno]                          [Jméno]

            [Pozice]        Koordinátor Twinning       [Pozice] (např.                   [Pozice] (např.
        Město [název        Learning Programme        starosta, ředitel,                starosta, ředitel,
       Pilotního města]                              vedoucí oddělení)                 vedoucí oddělení)
                                                        město [název                      město [název
                                                    Partnerského města]                Následovnického
                                                                                             města]




1 Zástupci měst Pilotního města a Následovnického města účastnící se programu (oddíl 1) se mohou

lišit od osoby, která dohody podepisuje. Zúčastněnými zástupci musí být alespoň jeden úředník z místní
správy a bude doprovázen druhým zástupcem (buď dalším úředníkem nebo jinou relevantní osobou
spojenou s místní správou).



                                                                                                             7
