Rada města Brna

Z9/10. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.10.2023



  58. Projekt "ZŠ Bosonožská- Inovace materiálních podmínek pro
  rozvoj přírodovědné, informační a technické gramotnosti žáků" –
                  rozhodnutí o poskytnutí dotace

Anotace
Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "ZŠ Bosonožská
– Inovace materiálních podmínek pro rozvoj přírodovědné, informační a technické gramotnosti žáků".
Projekt bude financován z Integrovaného regionálního operačního programu. Realizací projektu se
vybudují nové odborné učebny, zrekonstruují se kabinety, vznikne prostor pro zájmové vzdělávání, pořídí
se související mobiliář a dojde k zajištění vnitřní konektivity školy. Celkové výdaje akce činí 36,8 mil. Kč,
celkové způsobilé výdaje činí 36 mil. Kč, dotace se předpokládá ve výši 28,8 mil. Kč, tj. 80 % z celkových
způsobilých výdajů. Vlastní kofinancování se předpokládá ve výši 8 mil. Kč, z toho 6,2 mil. Kč statutární
město Brno a 1,8 mil. Kč městská část. Nositelem projektu je MČ Brno-Starý Lískovec. Realizace
projektu se předpokládá od května do prosince 2024.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí rozhodnutí o poskytnutí dotace Ministerstva pro místní rozvoj v rámci Integrovaného
                  regionálního operačního programu na projekt "ZŠ Bosonožská – Inovace
                  materiálních podmínek pro rozvoj přírodovědné, informační a technické gramotnosti
                  žáků"


2. souhlasí                    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Integrovaného regionálního
                               operačního programu na projekt "ZŠ Bosonožská – Inovace materiálních podmínek
                               pro rozvoj přírodovědné, informační a technické gramotnosti žáků", které jsou
                               nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace a které tvoří přílohu č…. tohoto
                               zápisu


3. pověřuje                    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                               evropských fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými
                               rozhodnutími, která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace
                               na projekt "ZŠ Bosonožská – Inovace materiálních podmínek pro rozvoj
                               přírodovědné, informační a technické gramotnosti žáků"


4. ukládá                      Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
                               "ZŠ Bosonožská – Inovace materiálních podmínek pro rozvoj přírodovědné,
                               informační a technické gramotnosti žáků"
                               T: po ukončení projektu




Sestava vytvořena 3.10.2023 v 12:08                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 20
Stanoviska

Materiál byl předložen na R9/051. schůzi Rady města Brna konané 4. 10. 2023 a stanovisko bude
sděleno.




Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  3.10.2023 v 12:08
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Vladan Krásný
  starosta - MČ Brno-Starý Lískovec
  3.10.2023 v 11:33




Sestava vytvořena 3.10.2023 v 12:08                      2/2                Vygenerováno programem eMMB


                                                                                            Strana 2 / 20
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                           1-2
Obsah materiálu                                                          3-3
Důvodová zpráva                                                          4-4
Příloha k usnesení (Z9_10 Projekt ZŠ Bosonožská - RoPD_příloha RoPD a   5 - 20
podmínky.pdf)




                                                                           Strana 3 / 20
                                          Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města předloženo rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek
rozhodnutí o poskytnutí dotace projektu "ZŠ Bosonožská – Inovace materiálních podmínek pro rozvoj
přírodovědné, informační a technické gramotnosti žáků" cíleného do Integrovaného regionálního
operačního programu (dále jen „IROP“).

Posouzení projektu bylo projednáno a schváleno na Z8/39 dne 21.06.2022. Žádost o podporu byla
projednána a schválena na R8/238. schůzi Rady města Brna konané dne 21. 9. 2022.

Projekt "ZŠ Bosonožská – Inovace materiálních podmínek pro rozvoj přírodovědné, informační
a technické gramotnosti žáků" je svým zaměřením v souladu s Integrovaným regionálním operačním
programem 2021-2027 (IROP), a to s Prioritou 4 – Zlepšení kvality a dostupnosti sociálních
a zdravotních služeb, vzdělávací infrastruktury a rozvoj kulturního dědictví a Specifickým cílem 4.1
Zlepšování rovného přístupu k inkluzivním a kvalitním službám v oblasti vzdělávání, odborné přípravy
a celoživotního učení pomocí rozvoje přístupné infrastruktury, mimo jiné posilováním odolnosti pro
distanční a online vzdělávání a odbornou přípravu.

Hlavní aktivity projektu zahrnují rekonstrukce a stavební úpravy stávající infrastruktury základní školy.
Cílem projektu je vybudovat odborné učebny pro přírodní vědy, polytechnické vzdělávání a pro práci
s digitálními technologiemi na podporu přírodovědné a informační gramotnosti žáků i účastníků
zájmového vzdělávání a zajistit vnitřní konektivitu školy. Předpokládá se pořízení pomůcek na podporu
smíšené výuky i v souvislosti s výměnou stávajícího zastaralého vybavení novým, které bude vyhovovat
potřebám aktuální doby a trendům vzdělávání žáků.

Celkové výdaje na realizaci projektu se předpokládají ve výši 36 820 811,03 Kč. Celkové způsobilé
výdaje činí dle strategického rámce MAP 36 000 000 Kč. Nezpůsobilé výdaje činí celkem 820 811,03
Kč. Dotace se předpokládá ve výši 28 800 000,00 Kč, což je 80 % z celkových způsobilých výdajů
stanovených ve strategickém rámci MAP (60 % bude financováno z Evropského fondu pro regionální
rozvoj, tj. 21 600 000,00 Kč a 20 % ze státního rozpočtu, tj. 7 200 000,00 Kč).


  Předpokládaná struktura výdajů projektu "ZŠ Bosonožská – Inovace materiálních podmínek pro
  rozvoj přírodovědné, informační a technické gramotnosti žáků" (včetně DPH)
  Celkové výdaje projektu                                   36 820 811,03 Kč                 100 %
  Nezpůsobilé výdaje                                           820 811,03 Kč                   2%
  Způsobilé výdaje                                          36 000 000,00 Kč                  98 %
  Výše dotace (EU + SR)                                     28 800 000,00 Kč                  78 %
  Spolufinancování města Brna                                6 247 413,03 Kč                  17 %
  Spolufinancování MČ Brno-Starý Lískovec                    1 773 398,00 Kč                   5%

Výběrové řízení na zhotovitele stavby bude provádět Odbor investiční MMB. Výběrové řízení na
dodavatele vybavení bude provádět Odbor implementace evropských fondů. Charakter projektu
nevyžaduje stavební povolení.

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů je městská část Brno-Starý Lískovec.


Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.
Materiál byl předložen na R9/051. schůzi Rady města Brna konané 4. 10. 2023 a stanovisko bude
sděleno.




                                                                                                     Strana 4 / 20
                               Rozhodnutí o poskytnutí dotace


 Poskytovatel: Ministerstvo pro        Číslo jednací          MMR-59012/2023-55/1
               místní rozvoj ČR        Identifikační číslo
                                                              Z170201000941
               Staroměstské            akce IS ZED
               náměstí 932/6           Registrační číslo
                                                              CZ.06.04.01/00/22_112/0001356
               110 15 Praha 1          projektu
                                       Typ financování        Ex post

 Program                  Integrovaný regionální operační program
                          Zlepšení kvality a dostupnosti sociálních a zdravotních služeb,
 Priorita
                          vzdělávací infrastruktury a rozvoj kulturního dědictví
                          ZŠ Bosonožská- Inovace materiálních podmínek pro rozvoj
 Název projektu
                          přírodovědné, informační a technické gramotnosti žáků


Příjemce dotace:          Statutární město Brno


Adresa:                   Dominikánské náměstí 196/1
                          Brno-město
                          602 00




IČO:                      44992785
RČ:
Datum narození:


Statutární zástupce:      Markéta Vaňková
Telefon:                  +420542172200
E-mail:                   vankova.marketa@brno.cz

Místo realizace:          Brno-Starý Lískovec




                  Zkvalitnění vzdělávací infrastruktury v oblasti základního vzdělávání a zvýšení
Účel dotace:
                  její dostupnosti.

                                    Harmonogram projektu
Datum zahájení                1. 5. 2024      Datum ukončení                  31. 12. 2024
projektu:                                     projektu:
Lhůta pro dosažení            1. 5. 2024      Lhůta pro dosažení              31. 12. 2024
účelu projektu –                              účelu projektu –
datum zahájení:                               datum ukončení:



                                         Stránka 1/16



                                                                                             Strana 5 / 20
                                      Finanční plán projektu (v Kč)
 Poskytnutá dotace:                                                                           28 800 000,00
 Přehled zdrojů financování                            Závaznost           Procentní                Celkem
                                                                          podíly (v %)
 Příspěvek Unie1                                          max                 60              21 600 000,00
 Finanční prostředky ze státního rozpočtu2                max                 20               7 200 000,00
 Vlastní zdroje příjemce                                                      20               7 200 000,00
 Celková výše způsobilých výdajů                                              100             36 000 000,00

 Přímé výdaje                                                                                 33 644 859,81
 Nepřímé náklady                                                                               2 355 140,19

 Indikátory akce (projektu)                  Měrná              Výchozí           Cílová            Datum
                                           jednotka             hodnota          hodnota            cílové
                                                                                                   hodnoty
 Počet uživatelů nových nebo             uživatelé/rok          550,000          440,000         30. 06. 2026
 modernizovaných
 vzdělávacích zařízení za rok
 Počet podpořených škol či                  zařízení             0,000            1,000          31. 12. 2024
 vzdělávacích zařízení
 Počet modernizovaných                      učebna               0,000            5,000          31. 12. 2024
 odborných učeben
 Kapacita rekonstruovaných či                osoby               0,000           550,000         31. 12. 2024
 modernizovaných učeben v
 podpořených vzdělávacích
 zařízeních

 Podmínky účasti státního rozpočtu




1 Podle ustanovení § 44 odst. 2 písm. f) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých

 souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů.
2 Podle ustanovení § 44 odst. 2 písm. k) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých

 souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů.


                                                 Stránka 2/16



                                                                                                           Strana 6 / 20
                    Podmínky Rozhodnutí o poskytnutí dotace
                                          (dále jen „Podmínky“)


                                                   Část I
                                          Obecná ustanovení
1. Dotace3 je poskytnuta v souladu s Integrovaným regionálním operačním programem 2021-
   2027 (dále jen „IROP“) – Programovým dokumentem IROP 2021-2027 na základě
   Rozhodnutí o poskytnutí dotace (dále jen „Rozhodnutí“) vydaného podle § 14 odst. 4 ve
   spojení s § 14m zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých
   souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „rozpočtová pravidla“).
2. Příjemce se zavazuje realizovat projekt v souladu se žádostí o podporu evidovanou
   v Monitorovacím systému 2021+ (dále jen „MS2021+“) pod registračním číslem uvedeným
   na Rozhodnutí, ve znění schválených Žádostí o změnu evidovaných v MS2021+.
3. Příjemce je povinen se od zahájení realizace až do ukončení doby udržitelnosti projektu
   řídit podmínkami výzvy IROP, Rozhodnutím, Podmínkami, Obecnými pravidly pro žadatele
   a příjemce včetně jejich příloh (dále jen „OPPŽP“), Specifickými pravidly pro žadatele
   a příjemce včetně jejich příloh (dále jen „SPPŽP“), Závaznými stanovisky Řídicího orgánu
   IROP (dále jen „ŘO IROP“) a Příručkou pro práci v MS2021+, jakož i právními předpisy
   a dokumenty, na které je výslovně odkazováno.
4. Od data nabytí účinnosti Rozhodnutí do ukončení udržitelnosti projektu je příjemce povinen
   se řídit vždy aktuálně účinnou verzí příslušného předpisu či dokumentu. V případě
   zadávání zakázek je příjemce povinen se řídit pravidly pro výběr dodavatele, účinnými
   v době, kdy byla daná zakázka zahájena; u změny závazku ze smlouvy na zakázku se
   použijí pravidla účinná v době uzavření dodatku, respektive v době provedení změny,
   nebyl-li dodatek uzavřen.


                                                   Část II
                                          Účel a cíle projektu
1.   Projekt má definovaný neměnitelný účel vymezený v Rozhodnutí podle § 14 odst. 4 písm.
     d) rozpočtových pravidel.
2.   Projekt má dále podrobně rozepsané cíle, kterých má být jeho realizací dosaženo a které
     je možné na žádost příjemce v odůvodněných případech upravovat. Cíle projektu jsou
     vymezeny v MS2021+ na záložce „Co je cílem projektu?“. Naplnění cílů projektu,
     dosažení cílové hodnoty indikátorů a jejich udržení po dobu udržitelnosti představuje
     nedílnou součást podmínek, za kterých je dotace poskytována ve smyslu § 14 odst. 4
     písm. g) rozpočtových pravidel.




3 Pojmem „dotace“ v Podmínkách se rozumí výše způsobilých výdajů nezahrnující podíl vlastního zdroje příjemce.



                                                Stránka 3/16



                                                                                                          Strana 7 / 20
3.   Pro posouzení naplnění účelu projektu je rozhodné datum ukončení realizace projektu
     uvedené na Rozhodnutí / v MS2021+ na záložce Harmonogram4.


                                                   Část III
                                       Finanční rámec projektu
1. Celková částka poskytnuté dotace uvedená v Rozhodnutí nebude překročena. V případě,
   že v průběhu realizace projektu dojde ke snížení způsobilých výdajů, musí být vždy za celý
   projekt zachovány procentní podíly jednotlivých zdrojů financování.
2. Dotace je poskytována i na úhradu nepřímých nákladů ve výši 7 % přímých výdajů projektu.
   V případě, že v průběhu realizace projektu dojde ke snížení přímých výdajů, bude
   adekvátně ponížena výše nepřímých nákladů tak, aby za celý projekt byl zachován podíl
   nepřímých nákladů ve výši 7 % přímých výdajů projektu.
3. Celková částka poskytnuté dotace bude příjemci proplacena na základě výdajů
   vynaložených v souladu s pravidly způsobilosti uvedenými v OPPŽP a SPPŽP. Výdaje,
   které nejsou v souladu s pravidly způsobilosti (věcná, časová, místní způsobilost výdaje)
   a/nebo nejsou přiměřené (pravidla 3E) a/nebo správně vykázané, jsou nezpůsobilé, i kdyby
   jinak definici způsobilých výdajů odpovídaly. Nezpůsobilé výdaje hradí příjemce z vlastních
   zdrojů.


                                                  Část IV
                        Podmínky, na které je poskytnutí dotace vázáno
Tabulka finančních oprav5 za porušení podmínek, na které je poskytnutí dotace vázáno6:

                       Podmínka                                          Finanční oprava

 1. Účel a cíl projektu

 a) Příjemce je povinen ve stanoveném Pokud dojde k naplnění účelu projektu
    termínu   prokázat  splnění  účelu alespoň v termínu pro podání závěrečné
    projektu.                          zprávy o realizaci projektu, příjemce je
                                       vyzván k podání Žádosti o změnu na úpravu




4 Pokud příjemci již byla schválena Žádost o změnu projektu na úpravu termínu ukončení realizace projektu, ale

 nedošlo k vydání změnového Rozhodnutí, rozhodující je termín ukončení realizace projektu uvedený v MS2021+
 na záložce Harmonogram.
5 Pokud není uvedeno jinak, finanční oprava se uplatňuje z již proplacených peněžních prostředků a ze schválené

 částky k proplacení (tj. částka schválená v žádosti o platbu ze strany ŘO IROP, která nebyla příjemci ještě
 proplacena).
6 Pojmem „finanční oprava“ se rozumí odvod za porušení rozpočtové kázně ve smyslu rozpočtových pravidel.

 Pakliže je pochybení příjemce odhaleno před proplacením dotace, uplatní poskytovatel opatření podle § 14e odst.
 1 rozpočtových pravidel, přičemž výše nevyplacené části dotace bude vyčíslena v souladu s částí IV těchto
 Podmínek. Tam, kde lze dle části IV těchto Podmínek uplatnit finanční opravu nižší, než je částka porušení
 rozpočtové kázně, jde o snížený odvod za porušení rozpočtové kázně ve smyslu § 14 odst. 5 rozpočtových



                                                 Stránka 4/16



                                                                                                            Strana 8 / 20
                                                       termínu    ukončení    realizace            projektu
                                                       a postupuje se podle bodu 5 d).
                                                       Pokud není účel projektu naplněn ani
                                                       v termínu pro podání závěrečné zprávy
                                                       o realizaci projektu, činí finanční oprava
                                                       100 % částky poskytnuté dotace.

b) Příjemce je povinen ve stanoveném Finanční oprava bude stanovena ve výši
   termínu prokázat splnění cílů projektu. výdajů připadajících na předmětný cíl
                                           projektu, který nebyl naplněn, případně jeho
                                           alikvótní část.

2. Způsobilost výdajů

Způsobilé      výdaje     projektu     musí Finanční oprava bude odpovídat výši
splňovat níže uvedená hlediska způsobilosti: nezpůsobilého výdaje, případně částce
                                             porušující pravidla 3E (u výdaje, který v části
Věcná způsobilost výdaje: Výdaj musí být
                                             porušuje pravidla 3E).
vynaložený        v souladu       s předpisy
a dokumenty uvedenými v části I odst. 3
Podmínek.
Přiměřenost výdaje: Výdaj je hospodárný,
účelný a efektivní (dále jen „pravidla 3E“)
a jeho výše odpovídá cenám v místě a čase
obvyklým.
Časová způsobilost výdaje: Výdaj je
časově způsobilý, pokud věcně spadá do
období od 1. 1. 2021 do data ukončení
realizace projektu.
Místní způsobilost výdaje: Výdaj je místně
způsobilý, pokud je realizován na území
stanoveném v příslušné výzvě IROP.
Prokazování oprávněnosti výdaje:
•   Výdaje podléhající          režimu     úplného
    vykazování:
Výdaj musí být prokazatelně vynaložen
a doložen příslušným účetním, daňovým či
jiným dokladem. Prostřednictvím dokladů
prokazuje příjemce časovou způsobilost,
přímou vazbu vynaloženého výdaje na
projekt a jeho nezbytnost pro realizaci
projektu.



pravidel. Pakliže Podmínky, resp. platná právní úprava, neumožňují za určité pochybení stanovit snížený odvod
za porušení rozpočtové kázně, zohlední poskytovatel při vyčíslování výše nevyplacené částky dotace podle § 14e
zásadu proporcionality.

                                               Stránka 5/16



                                                                                                          Strana 9 / 20
•         Výdaje v režimu zjednodušených metod
          vykazování:
Jednotlivé výdaje se nedokládají.

3. Zadávání zakázek

Při realizaci projektu bude uskutečňováno            Finanční oprava bude stanovena v souladu
zadávání zakázek zejména v souladu                   s Pokyny Evropské komise ke stanovení
se zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání               finančních oprav, jež mají být provedeny
veřejných zakázek, ve znění pozdějších               u výdajů financovaných Unií          v rámci
předpisů (dále jen „ZZVZ“).                          sdíleného řízení v případě nedodržení
                                                     pravidel pro veřejné zakázky. Výčet porušení
Pokud příjemce není povinen postupovat
                                                     a odpovídajících sazeb finančních oprav je
podle      ZZVZ,  postupuje    v souladu
                                                     uveden v příloze OPPŽP č. 1 Finanční
s Metodickým pokynem pro oblast zadávání
                                                     opravy za nedodržení postupu, stanoveného
zakázek pro programové období 2021-2027
                                                     v ZZVZ a v MPZ.
(dále jen „MPZ“).

4. Zpráva o realizaci projektu, zpráva o udržitelnosti projektu

Příjemce je povinen v souladu s lhůtami
a pravidly pro podání dokumentů uvedených
v OPPŽP předkládat pravdivé a úplné
informace o průběhu realizace a udržitelnosti
projektu    prostřednictvím   následujících
dokumentů:

a) Zprávy o realizaci projektu příjemce              Za opožděné odevzdání dokumentů po
   předkládá mezi datem uvedeným                     uplynutí dodatečné lhůty bude stanovena
   v MS2021+ na finančním plánu a dvacet             finanční oprava ve výši 10 000 Kč
   pracovních dní před tímto datem.                  z poskytnuté částky dotace.
          Společně se zprávou o realizaci projektu
          musí příjemce podat i Žádost o platbu
          (dále jen „ŽoP“).

b) Zprávy o udržitelnosti projektu příjemce Za opožděné odevzdání zprávy po uplynutí
    předkládá:                               dodatečné lhůty bude stanovena finanční
                                             oprava ve výši 10 000 Kč z poskytnuté
  i. Průběžnou zprávu o udržitelnosti
                                             částky dotace.
       projektu: každoročně po dobu 4 let, a
       to vždy nejpozději do deseti Finanční oprava se uplatní i v případě, že
       pracovních dnů po uplynutí dalšího příjemce zprávu nepředloží.
       roku od data zahájení doby
       udržitelnosti.
    ii.     Závěrečnou zprávu o udržitelnosti
            projektu:    nejpozději do deseti
            pracovních dnů ode dne ukončení
            udržitelnosti projektu.



                                             Stránka 6/16



                                                                                               Strana 10 / 20
 5. Změny v projektu

  a) Příjemce je povinen oznámit níže Za pozdní odevzdání Žádosti o změnu
     uvedené      změny      formou  Žádosti projektu bude stanovena finanční oprava ve
     o změnu projektu před vlastní realizací výši 10 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
     změny:
                                             Finanční oprava se uplatní i v případě, že
  • plánovaný termín předložení průběžné příjemce        Žádost     o změnu      projektu
      ŽoP ve finančním plánu a s tím spojená nepředloží nebo   Žádost o  změnu   projektu
      změna termínů sledovaného období,      není možné schválit ani po 30 pracovních
                                             dnech na straně příjemce (bez ohledu na
  • změny projektu, které mají vliv na
                                             počet vrácení k dopracování).
      splnění cílů projektu,
  •    převod/svěření majetku získaného, byť
       i částečně, z dotace jinému subjektu7,
  •    zatížení majetku získaného, byť
       i částečně, z dotace jinými věcnými
       právy třetích osob (služebnosti, reálná
       břemena, právo stavby apod.) nebo
       zřízení zástavního práva, pokud k těmto
       nedochází ze zákona,
  •    vypůjčení        nebo       pronajmutí/
       propachtování majetku získaného, byť
       i částečně, z dotace jinému subjektu na
       dobu delší než 24 hodin, změna
       provozovatele výstupů projektu8,
  •    změnu v osobě příjemce, pakliže
       takovou změnu zákon připouští9.




7 Netýká se vztahů mezi obcí (resp. svazkem obcí) / krajem a jí/jím zřízenou či založenou organizací. Tyto změny

 stačí popsat ve zprávě o realizaci projektu / zprávě o udržitelnosti projektu.
8 Netýká se vztahů mezi obcí (resp. svazkem obcí) / krajem a jí/jím zřízenou či založenou organizací. Tyto změny

 stačí popsat ve zprávě o realizaci projektu / zprávě o udržitelnosti projektu.
9 Podle § 14d odst. 3 rozpočtových pravidel je připuštěno slučování, splývání a rozdělování školských právnických

 osob a příspěvkových organizací. Podle § 14da je dále možný prodej obchodního závodu. Povinnosti příjemců
 v případě přeměn obchodních společností a družstev podle § 14a a násl. rozpočtových pravidel jsou uvedeny ve
 zvláštním ustanovení těchto podmínek (vizte bod 5 písm. c) níže). Ostatní změny v osobě příjemce nejsou
 přípustné.

                                                    Stránka 7/16



                                                                                                             Strana 11 / 20
  b) Příjemce je povinen oznámit níže                     Za pozdní odevzdání Žádosti o změnu
     uvedené   změny     formou Žádosti                   projektu bude stanovena finanční oprava ve
     o změnu projektu bez zbytečného                      výši 10 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
     odkladu, nejpozději před koncem
                                              Finanční oprava se uplatní i v případě, že
     sledovaného období:
                                              příjemce   Žádost    o změnu       projektu
  •    změnu plátcovství DPH, v případě, že nepředloží.
       osoba příjemce nově získá nárok na
       odpočet     ve    vztahu   k činnostem
       projektu, a u projektů nad 5 mil. EUR
       celkových výdajů změnu plátcovství
       DPH také u všech provozovatelů
       výstupů projektu,
  •    změnu v osobě skutečného majitele
       příjemce, dodavatelů, poddodavatelů,
       kterými prokazuje dodavatel kvalifikaci
       ve smyslu § 2 písm. e) zákona
       č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných
       majitelů 10 , ve znění pozdějších
       předpisů, a/nebo změnu kontaktních
       údajů skutečného majitele.

  c) Jestliže příjemce, který má právní formu             Za pozdní odevzdání Žádosti o změnu
     obchodní společnosti nebo družstva, se               projektu bude stanovena finanční oprava ve
     chce zúčastnit fúze či rozdělení jako                výši 10 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
     zanikající obchodní společnost nebo
                                                          Finanční oprava se uplatní i v případě, že
     družstvo nebo převodu jmění na
                                                          příjemce    Žádost     o změnu     projektu
     společníka, a má zájem, aby na
                                                          nepředloží nebo Žádost o změnu projektu
     právního      nástupce    přešly   práva
                                                          není možné schválit ani po 30 pracovních
     a povinnosti      z Rozhodnutí,     musí
                                                          dnech na straně příjemce (bez ohledu na
     požádat formou Žádosti o změnu
                                                          počet vrácení k dopracování).
     projektu o souhlas s přechodem práv
     a povinností z Rozhodnutí nejpozději                 V případě provedení změny v osobě
     60 dnů přede dnem zveřejnění projektu                příjemce přes nesouhlas poskytovatele
     fúze, rozdělení nebo převodu jmění na                dotace bude stanovena finanční oprava ve
     společníka11.                                        výši 100 % částky poskytnuté dotace.

  d) Termín ukončení realizace projektu:     Za pozdní odevzdání Žádosti o změnu
                                             projektu na úpravu termínu ukončení
      Žádost o změnu projektu na prodloužení
                                             realizace projektu uvedeného na Rozhodnutí
      termínu ukončení realizace projektu je
                                             / v MS2021+ na záložce Harmonogram bude
      příjemce povinen podat před uplynutím
                                             stanovena finanční oprava ve výši 10 000 Kč
                                             z poskytnuté částky dotace.



10 Včetně povinností plynoucí ze zákona č. 304/2013 Sb., o veřejných rejstřících právnických a fyzických osob

 a o evidenci svěřeneckých fondů, ve znění pozdějších předpisů.
11 Podle ustanovení § 14a rozpočtových pravidel.



                                                   Stránka 8/16



                                                                                                         Strana 12 / 20
            termínu uvedeného na Rozhodnutí / Finanční oprava se uplatní i v případě, že
            v MS2021+ na záložce Harmonogram12. příjemce    Žádost o změnu       projektu
                                                nepředloží.

 6. Plnění indikátorů

 Příjemce je povinen nejpozději při podání                Výše finanční opravy při nenaplnění cílové
 závěrečné zprávy o realizaci projektu                    hodnoty indikátorů bude vyčíslena v rozmezí
 prokázat, že indikátory I. – VI. byly naplněny           0–100 %. Konkrétní výše je stanovena podle
 v termínu 13 a cílové hodnotě uvedené na                 následujících pravidel:
 Rozhodnutí / v MS2021+14.
                                             a) U     indikátorů    bez      stanoveného
 Naplnění cílové hodnoty indikátoru VII.        tolerančního pásma (indikátor I. až III.)
 uvedené v MS2021+ je příjemce povinen          bude     stanovena     finanční   oprava
 vykázat     při    podání   první  Zprávy      v poměrné výši zohledňující dosaženou
 o udržitelnosti projektu.                      hodnotu indikátoru k Rozhodnému datu
                                                a cílovou hodnotu indikátoru.
 Indikátory:
                                             b) V ostatních případech bude finanční
    I.   500 002 - Počet podpořených škol či
                                                oprava stanovena v poměrné výši
         vzdělávacích zařízení
                                                zohledňující     dosaženou       hodnotu
   II.   509 051 - Počet nových odborných       indikátoru      k Rozhodnému         datu
         učeben                                 a minimální hranici tolerančního pásma
  III.   509 041 - Počet modernizovaných        indikátoru v případě, kdy nedojde
         odborných učeben                       k naplnění cílové hodnoty u indikátoru:

     IV.      509 021 - Kapacita nových učeben v              • IV. a V. na 90 % a více,
              podpořených           vzdělávacích              • VI. na 95 % a více z rozdílu mezi
              zařízeních                                        výchozí a cílovou hodnotou,
      V.      509 031 - Kapacita rekonstruovaných    • VII. za období prvního roku
              či modernizovaných učeben v               udržitelnosti na 80 % a více.
              podpořených            vzdělávacích
              zařízeních                          Překročení 15 cílové hodnoty indikátorů
                                                  nepodléhá finanční opravě.
     VI.      323 000 - Snížení konečné spotřeby
              energie u podpořených subjektů
     VII.     500 501 - Počet uživatelů nových
              nebo modernizovaných vzdělávacích
              zařízení za rok




12 Pokud příjemci již byla schválena Žádost o změnu projektu na úpravu termínu ukončení realizace projektu, ale

     nedošlo k vydání změnového Rozhodnutí, rozhodující je termín ukončení realizace projektu uvedený v MS2021+
     na záložce Harmonogram.
13
     Datum cílové hodnoty se považuje za Rozhodné datum pro naplnění indikátoru. Dosažená hodnota vykazovaná
     k tomuto datu se považuje za tzv. dosaženou hodnotu k Rozhodnému datu. Touto hodnotou projekt prokazuje
     naplnění indikátoru a vztahují se k ní další postupy v udržitelnosti projektu (bod 8).
14 Pokud příjemci již byla schválena Žádost o změnu projektu na úpravu cílové hodnoty indikátoru, ale nedošlo

     k vydání změnového Rozhodnutí, rozhodující je hodnota uvedená v MS2021+.
15 Překročení cílové hodnoty znamená dosažení lepšího než plánovaného stavu.


                                                   Stránka 9/16



                                                                                                           Strana 13 / 20
 Pro příjemce jsou závazné pouze indikátory
 uvedené v Rozhodnutí.

 7. Plnění podmínek udržitelnosti

 a) Příjemce je povinen po celou dobu Finanční oprava bude vyčíslena s ohledem
    udržitelnosti zachovat účel, na který mu na dobu, po kterou nebyl účel projektu
    byla dotace poskytnuta.                  zachován podle vzorce: x=(b/a)*c, kdy:
                                                           • x = výše finanční opravy,
                                                           • a = doba od ukončení realizace projektu
                                                             do ukončení udržitelnosti,
                                                           • b = skutečná doba neplnění podmínky,
                                                           • c = částka proplacené dotace.
                                                          Doba trvání podmínky a neplnění podmínky
                                                          je počítána ve dnech.

 b) Příjemce je povinen po celou dobu Finanční oprava bude stanovena ve výši
    udržitelnosti zachovat cíle, na které mu výdajů připadajících na předmětný cíl
    byla dotace poskytnuta.                  projektu, který nebyl zachován, případně
                                             jeho alikvótní část. Při výpočtu finanční
                                             opravy bude taktéž zohledněna doba, po
                                             kterou nebyl cíl projektu nebo jeho část
                                             zachován podle vzorce: x=(b/a)*c, kdy:
                                                           • x = výše finanční opravy,
                                                           • a = doba od naplnění cíle do ukončení
                                                             udržitelnosti,
                                                           • b = skutečná doba neplnění podmínky,
                                                           • c = částka proplacené dotace připadající
                                                             na část cíle projektu, která nebyla
                                                             zachována.
                                                          Doba trvání podmínky a neplnění podmínky
                                                          je počítána ve dnech.

 8. Udržení indikátorů

 Příjemce je povinen v době udržitelnosti Výše finanční opravy při neudržení
 přinejmenším zachovat výši uvedených dosažené hodnoty indikátorů k Rozhodnému
 indikátorů dosaženou k Rozhodnému datu.16 datu bude vyčíslena v rozmezí 0–100 %.
                                             Konkrétní výše je stanovena podle
 Indikátory:
                                             následujících pravidel:
    I.   500 002 - Počet podpořených škol či
         vzdělávacích zařízení

16
     Pokud nastane, že dosažená hodnota k Rozhodnému datu je vyšší než hodnota cílová, je povinností příjemce
     udržet alespoň stanovenou cílovou hodnotu.

                                                  Stránka 10/16



                                                                                                           Strana 14 / 20
       II.   509 051 - Počet nových odborných            a) U indikátorů, u kterých došlo k aplikaci
             učeben                                         finanční opravy podle bodu 6 (vyjma
                                                            indikátoru VII.) a u indikátorů bez
      III.   509 041 - Počet modernizovaných
                                                            stanoveného       tolerančního    pásma
             odborných učeben
                                                            (indikátor I. až III.), bude stanovena
     IV.     509 021 - Kapacita nových učeben v             finanční    oprava      v poměrné   výši
             podpořených           vzdělávacích             zohledňující skutečně udrženou hodnotu
             zařízeních                                     indikátoru     a dosaženou       hodnotu
      V.     509 031 - Kapacita rekonstruovaných            indikátoru k Rozhodnému datu.
             či modernizovaných učeben v                 b) V ostatních případech bude stanovena
             podpořených            vzdělávacích            finanční    oprava    v poměrné      výši
             zařízeních                                     zohledňující skutečně udrženou hodnotu
     VI.     323 000 - Snížení konečné spotřeby             indikátoru    a     minimální     hranici
             energie u podpořených subjektů                 tolerančního pásma indikátoru v případě,
                                                            kdy nedojde k udržení u indikátoru:
     VII.    500 501 - Počet uživatelů nových
             nebo modernizovaných vzdělávacích               • IV. a V. na 90 % cílové hodnoty a více,
             zařízení za rok                                 • VI. na 95 % a více z rozdílu mezi
 Pro příjemce jsou závazné pouze indikátory                    výchozí a cílovou hodnotou,
 uvedené v Rozhodnutí.                                       • VII. na 80 % cílové hodnoty a více.
                                                         Do vzorce výpočtu bude promítnuta délka
                                                         zkoumaného období a bude zohledněna
                                                         délka doby, po kterou příjemce indikátory
                                                         neudržel.
                                                         V případě indikátorů (VII.) naplňovaných za
                                                         1. rok udržitelnosti je jejich udržení
                                                         zkoumáno až od 2. roku udržitelnosti a je
                                                         postupováno vždy dle bodu b).
                                                         Udržování vyšší17 než cílové hodnoty či další
                                                         zlepšení dosažené hodnoty k Rozhodnému
                                                         datu v době udržitelnosti nepodléhá finanční
                                                         opravě.

 9. Zachování majetku v udržitelnosti

 Příjemce je povinen v době udržitelnosti                Finanční oprava bude stanovena v poměru
 zachovat majetek18, získaný byť i částečně,             odpovídajícímu výši částky proplacené
 z dotace, případně ho ve stejné nebo vyšší              na pořízený majetek a délky doby, po kterou
 kvalitě a kvantitě pořídit opětovně z vlastních         nebyl majetek zachován.
 zdrojů.

 10. Nakládání s majetkem




17
     Udržování vyšší než cílové hodnoty znamená udržování lepšího než plánovaného či dosaženého stavu.
18 Výklad pojmu „majetek“ je uveden v OPPŽP.



                                                 Stránka 11/16



                                                                                                         Strana 15 / 20
 Po celou dobu realizace projektu a v době
 udržitelnosti příjemce musí majetek využívat
 v souladu s účelem a cíli projektu a nesmí
 bez souhlasu ŘO IROP19:

  a) Majetek získaný, byť i částečně, Pokud se jedná o změnu, se kterou ŘO IROP
     z dotace, převést/svěřit jinému subjektu. nesouhlasí, bude finanční oprava vyčíslena
                                               v poměru odpovídajícímu výši částky
  b) Majetek získaný, byť i částečně,
                                               proplacené na pořízený majetek a délky
     z dotace,         vypůjčit          nebo
                                               doby, po kterou nebyl majetek zachován,
     pronajmout/propachtovat           jinému
                                               nebo využíván v souladu s účelem a cíli
     subjektu na dobu delší než 24 hodin.
                                               projektu. Pokud bude souhlas ŘO IROP
                                               udělen dodatečně a majetek po celou dobu
                                               sloužil účelu a cílům projektu, za
                                               neoznámení změny se při stanovení finanční
                                               opravy postupuje podle bodu č. 5a).

  c) Majetek získaný, byť i částečně, Finanční oprava bude stanovena ve výši
     z dotace, zatížit jinými věcnými právy 10 % z částky proplacené na pořízený
     třetích osob (služebnosti, reálná majetek.
     břemena, právo stavby apod.) nebo
     zřídit zástavní právo, pokud k těmto
     nedochází ze zákona.

 11. Archivace, informační povinnost a součinnost při kontrolách

 Příjemce je povinen řádně uchovávat Finanční oprava bude stanovena ve výši
 veškerou dokumentaci a účetní doklady 20 , 20 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
 související s realizací projektu, minimálně do
 konce roku 2035. Pokud je v českých
 právních předpisech stanovena lhůta delší
 než v evropských předpisech, musí být
 použita pro úschovu delší lhůta.
 Příjemce je povinen minimálně do konce
 roku    2035       poskytovat     informace
 a dokumentaci vztahující se k projektu
 zaměstnancům         nebo     zmocněncům
 pověřených orgánů (Centra pro regionální
 rozvoj ČR (dále jen „Centrum“), Ministerstva
 pro místní rozvoj ČR, Ministerstva financí
 ČR, Evropské komise (dále jen „EK“),
 Evropského účetního dvora (dále jen „EÚD“),
 Nejvyššího kontrolního úřadu (dále jen
 „NKÚ“), Auditního orgánu (dále jen „AO“),


19 V případě podmínek 10a) a 10b) se netýká vztahů mezi obcí (resp. svazkem obcí) /krajem a jí/jím zřízenou či

 založenou organizací. Tyto změny stačí popsat ve zprávě o realizaci projektu / zprávě o udržitelnosti projektu.
20 Netýká se výdajů v režimu zjednodušených metod vykazování.



                                                 Stránka 12/16



                                                                                                               Strana 16 / 20
Platebního orgánu (dále jen „MF - PO“),
příslušného orgánu finanční správy a dalších
oprávněných orgánů státní správy) a je
povinen          informovat         Centrum
o skutečnostech majících vliv na realizaci
projektu, především pak o jakýchkoli
kontrolách      a auditech     provedených
v souvislosti s projektem. Příjemce je též
povinen na žádost poskytovatele dotace, ŘO
IROP, Centra, MF - PO nebo AO poskytnout
veškeré informace o výsledcích těchto
kontrol a auditů včetně protokolů z kontrol a
zpráv o auditech. Zároveň je příjemce
povinen vytvořit podmínky k provedení
kontroly nebo auditu, podrobit se jejich
provedení a poskytnout součinnost pro jejich
výkon.
Příjemce je povinen zajistit, aby stejné
povinnosti týkající se součinnosti při
kontrolách,      poskytování        informací
a archivace do roku 2035 plnili dodavatelé,
podílející se na realizaci projektu, a osoby
povinné ve vztahu k realizaci projektu.

12. Skutečný majitel

a) Příjemce je povinen kdykoliv na vyzvání Finanční oprava bude stanovena ve
   ŘO IROP, Centra, AO, MF – PO, NKÚ, výši 20 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
   EK nebo EÚD osvědčit, že je osobou,
   která nemá skutečného majitele, nebo
   předložit průkazné dokumenty, které
   u příjemce,   jako    evidující  osoby,
   dokládají správnost údajů o jeho
   skutečném majiteli zapsaných v evidenci
   skutečných majitelů.

b) Příjemce je povinen při výběru Finanční oprava bude stanovena ve výši
   dodavatele pro plnění veřejné zakázky 100 % částky poskytnuté dotace, resp.
   zajistit soulad s § 4b zákona č. 159/2006 100 % výdajů za danou zakázku.
   Sb., o střetu zájmů, ve znění pozdějších
   předpisů.

c) Příjemce nesmí být po celou dobu Finanční oprava bude stanovena ve výši
   realizace a udržitelnosti projektu osobou, 100 % částky poskytnuté dotace.
   které je zakázáno poskytnout dotaci ve
   smyslu § 4c zákona č. 159/2006 Sb.,
   o střetu zájmů, ve znění pozdějších
   předpisů.


                                        Stránka 13/16



                                                                              Strana 17 / 20
d) Příjemce je v termínech stanovených Finanční oprava bude stanovena ve výši
   v OPPŽP povinen poskytovateli dotace 10 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
   poskytnout informaci o všech skutečných
   majitelích dodavatele, kterého využívá
   pro plnění projektu či jeho části ve
   smyslu čl. 3 bodu 6 směrnice (EU)
   2015/849, resp. § 2 písm. e) zákona
   č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných
   majitelů, ve znění pozdějších předpisů,
   a sice jméno (jména) a příjmení, datum
   narození a identifikační číslo (čísla) pro
   účely DPH nebo daňové identifikační
   číslo (čísla) těchto skutečných majitelů.

13. Účetnictví

Příjemce je povinen v průběhu realizace Finanční oprava bude stanovena ve
projektu oddělovat všechny příjmy a úplně výši 20 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
vykazované výdaje projektu od ostatních
výdajů a příjmů realizovaných příjemcem.

14. Zákaz dvojího financování

Příjemce nesmí na částku dotace hrazenou        Finanční oprava bude odpovídat výši výdaje,
z IROP v rámci jednotlivých výdajů projektu     který již byl uhrazen z jiného dotačního titulu,
čerpat finanční prostředky z jiného dotačního   jiného     operačního      programu,    jiných
titulu, jiného operačního programu, jiných      prostředků       krytých     z rozpočtu     EU
prostředků      krytých    z rozpočtu     EU    a národních veřejných rozpočtů, krajských
a národních veřejných rozpočtů, krajských       dotačních titulů, či z jiných finančních
dotačních titulů, ani z jiných finančních       mechanismů nebo nástrojů finančního
mechanismů nebo nástrojů finančního             inženýrství.
inženýrství.

15. Publicita

Příjemce provádí informační a propagační Povinný informační a propagační nástroj
opatření v souladu s předpisy a dokumenty chybí zcela – v případě neprovedení
uvedenými v části I odst. 3 Podmínek.     opatření k nápravě ve stanovené lhůtě bude
                                          stanovena finanční oprava ve výši 1 %
                                          z celkové    částky     dotace    uvedené
                                          v Rozhodnutí.
                                                Na nástroji chybí nebo je chybně:
                                                •   logo EU včetně povinného textu (rozměr,
                                                    umístění apod.),
                                                •   předepsaný rozměr nástroje.
                                                V případě neprovedení opatření k nápravě
                                                ve stanovené lhůtě bude stanovena finanční

                                        Stránka 14/16



                                                                                              Strana 18 / 20
                                                oprava ve výši 0,5 % z celkové částky dotace
                                                uvedené v Rozhodnutí.
                                                Na nástroji je uvedeno nadbytečné logo
                                                zvýrazňující podporu EU (jiné logo, nežli
                                                znak     EU     s   doprovodným       textem
                                                „Spolufinancováno Evropskou unií“) –
                                                v případě neprovedení opatření k nápravě
                                                ve stanovené lhůtě bude stanovena finanční
                                                oprava ve výši 0,1 % z celkové částky dotace
                                                uvedené v Rozhodnutí.



                                           Část V
                      Nevyplacení, pozastavení nebo vrácení dotace
1. V případě, že nesplnění některé z výše uvedených podmínek (část IV) má vliv na plnění
   kritérií hodnocení, na jejichž základě byl projekt doporučen a vybrán k poskytnutí dotace,
   bude zahájeno řízení o odnětí dotace podle § 15 odst. 1 rozpočtových pravidel.
2. Při porušení více bodů Podmínek (část IV) jedním skutkem nesmí být finanční oprava vyšší
   než celková částka poskytnuté dotace uvedená v Rozhodnutí, respektive vyšší než
   celková částka proplacené dotace (v případě již proplacených peněžních prostředků).
3. Administrace Žádosti o platbu může být na nezbytně nutnou dobu pozastavena, pokud
   u příjemce dojde k podezření na porušení ustanovení předpisů a dokumentů uvedených
   v části I odst. 3 Podmínek nebo bude zjištěno podezření na nesrovnalost, a ve věci probíhá
   šetření nebo bylo zahájeno řízení jiným příslušným orgánem, jehož výsledek může mít vliv
   na konečné posouzení případu.
4. Jestliže bude po vyplacení dotace zjištěno, že příjemce dotace porušil povinnost
   stanovenou právním předpisem (s výjimkou povinností, jejichž nedodržení není
   neoprávněným použitím ve smyslu § 3 písm. e) rozpočtových pravidel) nebo porušil nebo
   nesplnil povinnost vyplývající z předpisů a dokumentů uvedených v části I odst. 3
   Podmínek, ŘO IROP vyzve příjemce dotace po splnění zákonných povinností podle § 14f
   odst. 1 rozpočtových pravidel k provedení opatření k nápravě, nebo k vrácení dotace či její
   části ve výši stanovené podle části IV a odst. 1 a 2 části V Podmínek. Pokud příjemce
   dotace neprovede uložená opatření k nápravě nebo nevrátí dotaci nebo její část ve
   stanovené lhůtě, bude případ předán místně příslušnému finančnímu úřadu jako podezření
   na porušení rozpočtové kázně podle § 44 a násl. rozpočtových pravidel.
5. Jestliže bude zjištěno, že příjemce nemůže řádně a včas splnit účel dotace, ŘO IROP
   zahájí řízení o odnětí dotace podle § 15 odst. 1 písm. d) rozpočtových pravidel, pokud již
   nedošlo k zahájení daňové kontroly, jejímž předmětem je zjištění, zda došlo k porušení
   rozpočtové kázně. ŘO IROP zahájí řízení o odnětí dotace podle § 15 odst. 1 rozpočtových
   pravidel též v ostatních případech stanovených rozpočtovými pravidly.
6. Při uplatňování finančních oprav za porušení podmínek, na které je poskytnutí dotace
   vázáno, je zohledňována zásada proporcionality mezi závažností porušení a výší
   uplatňované finanční opravy.




                                         Stránka 15/16



                                                                                           Strana 19 / 20
                                            Část VI
                                    Veřejná podpora
1. Dotace poskytnutá příjemci na realizaci projektu byla na základě údajů poskytnutých
   příjemcem vyhodnocena jako opatření nezakládající veřejnou podporu podle čl. 107 odst.
   1 Smlouvy o fungování EU, příjemce však bere na vědomí, že slučitelnost podpory se
   společným trhem posuzuje a závazně v této věci rozhoduje pouze Evropská komise.
   Příjemce dotace současně bere na vědomí, že Evropská komise může uložit příjemci
   navrácení veřejné podpory spolu s příslušným úrokem zpět poskytovateli, pokud shledá,
   že poskytnutá dotace představuje nedovolenou veřejnou podporu podle článku 107 odst.
   1 Smlouvy o fungování EU.


                                         Část VII
                                  Závěrečná ustanovení
1. Rozhodnutí s Podmínkami je vyhotoveno v elektronické podobě, uložené v MS2021+.
2. Nabytím účinnosti Rozhodnutí příjemce souhlasí s tím, že bude uveden na
   zveřejněném seznamu příjemců v příslušných informačních systémech, a to včetně názvu
   projektu a výše dotace z veřejných zdrojů.




 Poučení

 Proti tomuto Rozhodnutí není v souladu s ustanovením § 14q odst. 2 rozpočtových
 pravidel přípustné odvolání ani rozklad. Obnova řízení se nepřipouští. Přezkumné řízení se
 nepřipouští, s výjimkou postupu podle ustanovení § 153 odst. 1 písm. a) zákona č. 500/2004
 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů.
 Na poskytnutí dotace není dle ustanovení § 14 odst. 1 rozpočtových pravidel právní nárok.



 Vypracoval:            Ing. Iva Rücklová

                       Oddělení finanční
                    administrace programů EU



 E–mail:              iva.rucklova@mmr.cz


                                                  Razítko,
 Schválil:             Ing. Rostislav Mazal                        Podepsáno elektronicky
                                                  datum
                          ředitel odboru
                                                  a podpis




                                        Stránka 16/16



                                                                                        Strana 20 / 20
