Další etapy protipovodňových opatření jsou v přípravě - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Realizace protipovodňových opatření na území města Brna
Infrastruktura
Životní prostředí
zpět k projektu
04/11/2024
Další etapy protipovodňových opatření jsou v přípravě
Nebývale vydatné deště, které zasáhly celé Česko v polovině září letošního roku, způsobily povodně na mnoha místech v republice. V Brně voda stoupla jak na Svratce, tak i na Svitavě, a to až na 3. povodňový stupeň. Voda se z řek nevylila, ale i tato situace ukázala potřebnost protipovodňových opatření. Ty se momentálně dokončují v lokalitě Poříčí. Další etapy jsou v různé fázi přípravy.
Aktuálně jsou řešeny 3 prioritní úseky protipovodňové ochrany na Svratce a Svitavě. Každý z nich má celkovou délku více než 3 km. Jejich prioritizace vychází zejména z počtu ohrožených obyvatel a kritické infrastruktury:
PPO 7-8 (Poříčí – od Riviéry po žel. viadukt)
Aktuálně ve výstavbě, termín dokončení je v současné době naplánován dle dodatku ke smlouvě se zhotovitelem na konec dubna 2025, dotace tu byla cca 762 mil. Kč z Národního plánu obnovy.
PPO 9-11 (Trnitá – od žel. viaduktu po Přerovskou trať v Komárově)
V této etapě je zažádáno o stavební povolení, zpracovává se dokumentace pro provádění stavby. Předpokládaný termín realizace je od roku 2026.
PPO 21-22 (Zbrojovka – od Maloměřické mostu po ul. Křenovou)
Zde je vybrán zpracovatel projektové dokumentace. Také známe koncepční řešení stavby, které bude postupně projednáváno s dotčenými subjekty. Navazovat bude zpracování samotné projektové dokumentace.
Dále aktualizujeme koncepce protipovodňových opatření v MČ Maloměřice a Obřany.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše