Úvěr od banky schválen, finance na výstavbu prvního brněnského družstevního bydlení poskytne ČSOB - Tiskový servis
Úvěr od banky schválen, finance na výstavbu prvního brněnského družstevního bydlení poskytne ČSOB - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Bydlení
Úvěr od banky schválen, finance na výstavbu prvního brněnského družstevního bydlení poskytne ČSOB
Úvěr od banky schválen, finance na výstavbu prvního brněnského družstevního bydlení poskytne ČSOB
16. září 2026
2 minuty čtení
Více než 1,7 miliardy korun si potřebuje bytové družstvo Kamenný vrch II vypůjčit na výstavbu 280 bytů. Brněnští radní pro tento úvěr vybrali už v létě společnost ČSOB, nyní tuto volbu definitivně potvrdili i zastupitelé, kteří odhlasovali návrh smlouvy.
Úvěr pokryje 1,71 miliardy korun, ostatní náklady budou hrazeny z akontací budoucích družstevníků. Bytové družstvo bude úvěr splácet v pravidelných měsíčních splátkách počínaje dnem 28. června 2030 a konče dnem 31. května 2060.
„Rezervační smlouvy má aktuálně podepsáno zhruba 220 zájemců a zájemkyň, další čekají v pořadníku,“
uvedla
náměstkyně primátorky města Brna pro bydlení Karin Podivinská Karasová
.
„Příští týden nás čeká slavnostní poklepání základního kamene a konečně se rozjede výstavba, na kterou Brno čeká už několik let a která pomůže téměř třem stovkám domácností pořídit si v Brně vlastní bydlení,“
doplnila.
Město se zároveň zavázalo, že v případě snížení obsazenosti bytů převezme zodpovědnost za úhradu měsíčních splátek.
„Od banky jsme jako municipalita získali nadstandardní podmínky, na které by soukromý developer nikdy nedosáhl. Na oplátku se ale od města očekává tento závazek, o kterém jsem ale přesvědčená, že jej nikdy nebude potřeba využít. Zájemců o družstevní bydlení máme dostatek a stále se nám hlásí další,“
podotkla
ředitelka Realitní společnosti města Brna Petra Vítková.
ČSOB se vyjádřila, že dostupnost bydlení je pro ni jednou z klíčových priorit.
„V Brně už průměrné nabídkové ceny novostaveb atakují 149 tisíc korun za metr čtvereční a jedním z hlavních problémů trhu zůstává nedostatek bytů a jejich nedostupnost. Jako lídr financování bydlení si tuto situaci velmi dobře uvědomujeme, a proto intenzivně hledáme způsob, jak pomoci nejen rozšiřovat nabídku, ale především hledat modely, které doručí lidem dostupnější byty,“
vysvětluje generální ředitel skupiny ČSOB Aleš Blažek. Právě družstevní bydlení podle něj otevírá cestu rodinám s dětmi, ale i seniorům. Brno je v tomto ohledu aktuálně mezi českými městy průkopníkem, později začala podobné projekty připravovat například Praha, Hanušovice nebo Choceň.
„Prostřednictvím projektů, jako je Kamenný vrch II, pomáháme zlepšovat dostupnost bydlení. Nabídka ČSOB vyšla ve všech čtyřech posuzovaných variantách sazeb jako nejvýhodnější a současně měla nejvstřícnější nefinanční podmínky – krom financování nabízíme klientům i rozsáhlý poradenský servis. Společně s městem a dalšími partnery teď uděláme vše, abychom projekt včas proměnili v místo kvalitního a spokojeného bydlení,“
dodává Aleš Blažek.
Kontakt pro média
Radka Loukotová
redaktorka Tiskového střediska MMB
+420 542 172 471
+420 773 183 511
Témata
Bydlení
71
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
25. srpna 2026
Bydlení
Studenti, bydlete za dostupnou cenu! Město nabízí další sdílený byt
Pro skupinku 4 až 6 studentů město otevřelo možnost ucházet se o třípokojový obecní byt se sníženým nájemným. Bydlení na Beethovenově v samém centru Brna vyjde na necelých 12 000 měsíčně...
15. července 2026
Bydlení
Malý krok pro projekt, velký krok pro obecní družstevní bydlení v Česku. Brno podepsalo smlouvu se zhotovitelem 353 bytů na Kamenném vrchu
Průkopnická myšlenka města Brna stavět družstevní bydlení a nabízet je střední třídě za cenu nákladů dnešním podpisem smlouvy se zhotovitelem překročila hranici mezi vizí a realitou....
01. července 2026
Bydlení
Bydlete ve svém, v novostavbě a za cenu nákladů. Město zve mladé lidi do dalších dvou projektů družstevního bydlení
Ode dneška se mladým lidem, kteří touží usadit se v Brně a zároveň investovat do vlastní nemovitosti, otevírají dvě nové možnosti. V obou případech jde o městské družstevní bydlení. Na...
19. června 2026
Bydlení
Máme zhotovitele pro první družstevní bydlení! S výstavbou nové čtvrti na Kamenném vrchu začne na podzim
24 bytových domů s družstevními i nájemními obecními byty postaví Společnost STRABAG + SYNER pro Kamenný vrch II. Zvítězila s cenou 2 miliardy korun. Výběr už potvrdili brněnští radní i...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.