Informace pro obyvatele z ulice Skrytá - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kolektor Česká–Středova
Infrastruktura
zpět k projektu
14/08/2026
Informace pro obyvatele z ulice Skrytá
Trysková injektáž bude na zmíněné ulici dočasně přerušena, a to od 17. srpna 2026. Nadále zde ale budou probíhat ruční předvýkopové práce. Injektáž bude obnovena 31. srpna 2026. Pokud nenastanou nepředvídané okolnosti, měly by být injektážní práce dokončeny v první polovině září.
V průběhu září 2026
budou zahájeny také
navazující práce spojené s hloubením stavební šachty
v ulici Skryté, které umožní urychlení dalších činností a efektivnější postup celé stavby.
V průběhu realizace může i nadále docházet k dočasným omezením, zejména:
zvýšené hlučnosti a prašnosti v době provádění technologických prací,
zvýšenému pohybu stavební techniky.
Zhotovitel provádí veškeré činnosti se snahou o minimalizaci dopadů na místní obyvatele. Zachování bezpečného přístupu k jednotlivým objektům je prioritou.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše