Brno v záři reflektorů: stane se dějištěm vrcholných šampionátů házené - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
Kultura
Sport
zpět k projektu
22/04/2024
Brno v záři reflektorů: stane se dějištěm vrcholných šampionátů házené
Rovnou dva velkolepé turnaje bude hostit v příštích letech Brno. Už za dva roky se po dlouhých 36 letech vrátí do Česka vrcholná mezinárodní házená, kterou přinese evropský šampionát žen v roce 2026. Za pět let pak na něj naváže ženské mistrovství světa.
O pořadatelství házenkářského mistrovství Evropy žen, které se uskuteční v roce 2026, se oficiálně rozhodlo již v minulých měsících. Turnaj společně uspořádá pětice států – kromě Česka zastupovaného Brnem se připojí také Polsko, Slovensko, Turecko a Rumunsko. Zároveň půjde o první elitní mezinárodní akci na našem území od roku 1990, kdy Československo hostilo mistrovství světa mužů.
Hlavní novinkou však je, že se Brno stane také dějištěm světového šampionátu o pět let později, jejž Češi pořádají dohromady s Poláky. Mistrovství ponese slogan Into the Spotlight, tedy V záři reflektorů, který symbolizuje důležitost akce nejen pro samotnou házenou, ale i pro ženský sport celkově.
Obě akce se odehrají v multifunkční hale ARENA BRNO, která se aktuálně staví. Ženské Euro je v plánu od 3. do 20. prosince 2026, mistrovství světa žen pak mezi 3. a 21. prosincem 2031.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše