Dostavba kanalizační sítě v Brně | Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kanalizace pro 5 městských částí
Infrastruktura
Realizace
STRATEGICKÝ PROJEKT
5
městských částí
29
kilometrů nové kanalizace
2
retenční nádrže
Dostavba kanalizační sítě v Brně
Složitou síť kanalizace člověk vnímá jen tak mimochodem. Její dokonalé fungování má však vliv na hospodaření s vodou i pohodlné bydlení.
Je těžko uvěřitelné, že v Brně existují domácnosti bez připojení ke kanalizační síti. Tuto situaci mění strategický projekt města. Díky němu se
zlepší kvalita života
pro 3 000 domácností.
Součástí stavby je kanalizační síť včetně přípojek domácností. Ty stavbaři připraví k hranicím soukromých pozemků. Rozpočet zahrnuje také přeložky inženýrských sítí, obnovu povrchů a výsadbu zeleně. K lepšímu se tak změní vzhled 40 ulic, kde práce probíhají.
Aktuality o projektu
25/02/2026
Nové retenční nádrže v Brně: Královky znají svého zhotovitele, Červený mlýn se začne projektovat
30/07/2025
Hledá se zhotovitel retenční nádrže Královky
11/10/2022
Kanalizace v pěti městských částech je téměř hotová
19/09/2022
Lidé v pěti městských částech už nemusejí používat septiky, Brno dobudovalo kanalizační síť
02/03/2020
Začala dostavba kanalizace v pěti městských částech
24/07/2019
Město podá žádost o dotaci ve výši 1,25 miliardy korun na dostavbu kanalizace v Brně
další aktuality
skrýt aktuality
Kdy bude projekt dostavby kanalizace hotový?
Práce již běží ve všech dotčených městských částech:
2020
– zahájení stavebních prací
2022
– předpokládané dokončení prací ve všech lokalitách včetně povrchových úprav
2027
– dokončeny obě retenční nádrže
Jak dostavba kanalizační sítě pomůže Brňanům?
Má kanalizace ještě další výhody?
Po dokončení tohoto projektu bude
5 městských částí
připojeno k
moderní kanalizační síti
s dostatečnou kapacitou. Jsou to Bosonohy, Líšeň, Obřany a Maloměřice, Tuřany-Dvorska a Brno-jih.
Buduje se kanalizace dešťová i splašková. Dešťová voda bude odváděna do místních vodních toků, splašková kanalizace bude napojena na čistírnu odpadních vod.
Kanalizace pomůže životnímu prostředí, protože omezí znečištění podzemních i povrchových vod.
Kolik dostavba kanalizace bude město Brno stát?
Náklady na stavbu kanalizační sítě jsou
1,09 miliardy Kč
.
Předpokládané náklady na stavbu retenčních nádrží jsou
2,5 miliardy Kč
.
Pro tuto část projektu žádá město Brno o dotace z fondů Evropské unie.
Má projekt dostavby kanalizace ještě další výhody?
Připojení ke kanalizaci výrazně
zvýší komfort bydlení
všech dotčených obyvatel Brna. Nebudou již muset řešit pravidelné vyvážení a údržbu jímek.
Po dokončení stavebních prací navíc město ve vybraných lokalitách postaví doposud chybějící chodníky a parkovací místa.
Na kanalizaci navazuje
stavba 2 retenčních nádrží
v lokalitách Brno-jih a Královo Pole, které pomohou ochránit brněnské řeky před kontaminací ze splaškové kanalizace během přívalových dešťů. Jejich úkolem bude zadržet vodu, dokud nebude k dispozici dostatečná technická kapacita v ČOV pro její vyčištění.
Důležité milníky projektu
2020
zahájení stavebních prací
2022
3 000 domácností připojeno
2027
hotové retenční nádrže
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
Mgr. René Černý
1. náměstek primátorky
Ing. Tomáš Pivec, MBA
projektový manažer
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
02/2022
Související projekty
Dokončeno
Infrastruktura
Životní prostředí
Dokončeno
Brněnské centrum pro materiálové využívání odpadů
více informací
Dokončeno
Doprava
Infrastruktura
Dokončeno
Rekonstrukce Mendlova náměstí
více informací
Dokončeno
Doprava
Infrastruktura
Dokončeno
Soubor staveb Plotní
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše