Rada města Brna

Z9/19. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.9.2024



    43. Návrh na poskytnutí individuální investiční dotace Diakonii
      ČCE - středisko v Brně na projekt Rekonstrukce budovy pro
     Chráněné bydlení Ovečka pro lidi s duševním onemocněním -
                     návrh rozpočtového opatření

Anotace
Předmětem materiálu je návrh na poskytnutí individuální investiční dotace organizaci Diakonie ČCE –
středisko v Brně na projekt „Rekonstrukce budovy pro Chráněné bydlení Ovečka pro lidi s duševním
onemocněním“ ve výši 1 000 tis. Kč. Jedná se o rekonstrukci 2 bytů pro 8 klientů a zázemí pro
pracovníky služby. Zdrojem financování budou prostředky Programu I – Sociální služby pro rok 2024
(ORJ 7200 § 4359, pol. 5222).

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna Diakonii ČCE
                                     - středisku v Brně, se sídlem Hrnčířská 894/27, Veveří, 602 00 Brno, IČO:
                                     48515752, ve výši 1 000 000 Kč na projekt "Rekonstrukce budovy pro
                                     Chráněné bydlení Ovečka pro lidi s duševním onemocněním"
                                     smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města
                                     Brna Diakonii ČCE - středisku v Brně, se sídlem Hrnčířská 894/27, Veveří,
                                     602 00 Brno, IČO: 48515752, ve výši 1 000 000 Kč na projekt "Rekonstrukce
                                     budovy pro Chráněné bydlení Ovečka pro lidi s duševním onemocněním",
                                     která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu
                                     rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu


2. pověřuje
                                     vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této
                                     smlouvy



Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/094 konané dne 28.08.2024.
Schváleno jednomyslně 10 členy.
Finanční výbor ZMB materiál projednal dne 04.09.2024. Výpis usnesení Finančního výboru bude
ZMB předložen písemně.




Sestava vytvořena 2.9.2024 v 09:50                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 21
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  PaedDr. Jan Polák CSc., vz. Ing. Lukáš
  Nehyba
  vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  30.8.2024 v 09:56
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  2.9.2024 v 09:50




Sestava vytvořena 2.9.2024 v 09:50           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 21
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                              1-2
Obsah materiálu                                                             3-3
Důvodová zpráva                                                             4-5
Příloha (2024_ID_ZADOST_Diakonie CCE_investice.pdf)                        6 - 13
Příloha k usnesení (Smlouva_ID_Diakonie CCE-stredisko v Brne (003).pdf)   14 - 20
Příloha k usnesení (RO_Diakonie.pdf)                                      21 - 21




                                                                              Strana 3 / 21
                                          Důvodová zpráva

Předmětem materiálu je návrh na poskytnutí individuální investiční dotace organizaci Diakonie
ČCE – středisko v Brně na projekt „Rekonstrukce budovy pro Chráněné bydlení Ovečka pro lidi
s duševním onemocněním“. Zdrojem financování budou prostředky Programu I – Sociální služby pro
rok 2024 (ORJ 7200 § 4359, pol. 5222).
Diakonie ČCE – středisko v Brně (IČO 48515752) je nestátní nezisková organizace (evidovaná
církevní právnická osoba), jejímž posláním je poskytovat podporu a pomoc seniorům a lidem s
postižením tak, aby mohli žít co nejkvalitnějším způsobem života navzdory svým handicapům. Středisko
v Brně vzniklo v roce 2003 a poskytuje několik sociálních služeb – centrum denních služeb a
pečovatelskou službu zaměřené na péči o seniory a osoby s Alzheimerovou chorobou a Chráněné
bydlení Ovečka pro osoby s duševním onemocněním, v Letovicích provozuje centrum denních služeb
a chráněné bydlení lidem s lehkým a středním mentálním nebo kombinovaným postižením a v Nosislavi
chráněné bydlení pomáhající lidem se zdravotním postižením nebo chronickým onemocněním.
Středisko také působí jako Kontaktní místo České alzheimerovské společnosti, provozuje poradnu
Svítání pro pečující a pozůstalé a nabízí dobrovolnický program Návštěvy proti samotě zaměřený na
návštěvy dobrovolníků u osamělých seniorů.
Organizace je pravidelným příjemcem finanční podpory v rámci dotačního Programu I na sociální služby
chráněné bydlení, centrum denních služeb a pečovatelská služba z rozpočtu města Brna (pro rok 2024
schválena podpora ve výši 3 366 tis. Kč) a z rozpočtu MPSV a JMK. Pro rok 2024 obdrželi dotaci také
z Programu II – Aktivity v sociální oblasti ve výši 150 tis. Kč na podporu Kontaktního místa České
alzheimerovské společnosti.
Cílem projektu je zrekonstruovat vnitřní prostory dvoupodlažního rodinného domu na adrese
Šmejkalova 12, Brno Žabovřesky, a vytvořit vhodné prostory chráněného bydlení Ovečka pro 8
osob s chronickým duševním postižením a zázemí pro pracovníky služby. Přestěhování klientů
je plánováno na září/říjen 2024.
V roce 2023 Diakonie zakoupila ze svých rezerv a z prostředků od dárců dům na Šmejkalově ulici za
pořizovací cenu 20,5 mil. Kč. Jedná se o dům v běžné zástavbě, dobře dopravně dostupný, s dobrou
občanskou vybaveností. Před začátkem poskytování služby je nutné provést vnitřní rekonstrukci ve výši
2,51 mil. Kč, kdy dojde k rekonstrukci dvou bytů 5+kk v 1. a 2. patře (voda, odpady, elektřina, koupelny,
kuchyně, podlahové krytiny, výmalba), k úpravě prostor pro zaměstnance v přízemí a technických
prostor ve sklepě domu. Rekonstrukce probíhá v období 7-9/2024.
Nákupem domu se Diakonie rozhodla vyřešit několik obtížných situací – poměrně náročné soužití klientů
bytu na ulici Hrnčířská v Brně, poptávku převyšující dosavadní kapacitu služby, chybějící řádné zázemí
pro zaměstnance této služby, a plánované rozšíření zázemí pečovatelské služby na Hrnčířské ulici.
Celková kapacita chráněného bydlení Ovečka je 18 klientů, rekonstrukcí nových prostor chráněného
bydlení dojde ke zvýšení kapacity služby na 20 klientů. Současná kapacita chráněného bydlení je v Brně
i v kraji nedostatečná, projekt je tak plně v souladu se záměry rozvoje sociálních služeb ve městě Brně
a v Jihomoravském kraji.
Diakonie ČCE – středisko v Brně se na město Brno obrátila s žádostí o poskytnutí investiční dotace
ve výši 1 000 tis. Kč na podporu realizace uvedeného projektu (č.j. MMB/0388334/2024). Na projektu
se také bude podílet JMK, který přislíbil částku ve výši 750 tis. Kč a samotná Diakonie ČCE dalšími
vlastními prostředky ve výši 760 tis. Kč.




                                                                                                     Strana 4 / 21
Na základě výše uvedeného navrhuje OSP MMB poskytnout individuální investiční dotaci ve výši
1 000 tis. Kč Diakonii ČCE – středisko v Brně na realizaci projektu „Rekonstrukce budovy pro
Chráněné bydlení Ovečka pro lidi s duševním onemocněním“. Zdrojem financování budou
nedočerpané prostředky Programu I – Sociální služby pro rok 2024 (ORJ 7200 § 4359, pol. 5222).
Součástí materiálu je návrh smlouvy, rozpočtové opatření a žádost o investiční dotaci.


Rada města Brna materiál projednala na své schůzi R9/094, konané dne 28.08.2024.

Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                                                                                     Petr Bořecký




                                                                                                                                                                                                              Matonohová
                                                                                              Podivinská




                                                                                                                                                                                          Kratochvíl
                                                                                                                                                Ing. arch.
        Vaňková




                                                                                                                                                Bořecký
                                             Chvátal



                                                                     Kerndl
                                             RNDr.
                              Černý
        JUDr.




                                                                     JUDr.




                                                                                                                                                                                                              JUDr.


                                                                                                                                                                                                                               JUDr.
                                             Ph.D.




                                                                                                                   Aberl




                                                                                                                                                                                                                               Oliva
                              Mgr.




                                                                                              Ing.




                                                                                                                                                                                          Ing.
      pro                   pro                pro                    pro                      pro                 Bc.pro                       pro                  ----                  pro                pro              pro



Komise sociální RMB materiál projednala dne 20.08.2024.
Hlasování: 7 - pro, 0 – proti, 0 – se zdržel/ ze 13 členů. Usnesení bylo přijato.
                  Ing. Brzobohatý




                                                                                                                               PhDr. Krytinář


                                                                                                                                                      Mgr. Novotný




                                                                                                                                                                                               PhDr. Karnet
                                                                                Mgr. Dubová
                                             Bohuňovská




                                                                                                                                                                                                                                                   Martin Černý
 Mgr. Vobořil




                                                                                                                                                                             Petr Kubeš
                                                                                                                   Gruberová




                                                                                                                                                                                                                                       Svobodová
                                                                                                                                                                                                                  Ing. Suchý
                                                                     Borovská
                                                          Mgr. Bc.




                                                                                                           MUDr.
                                      Ing.




                                                                                                                                                                                                                                Ing.
   oml.                oml.             oml.                 pro                    oml.                     pro                      pro                 oml.                      pro             pro            oml.          pro                  pro




                                                                                                                                                                                                                                                           Strana 5 / 21
                                                              Magistrát města Brna - Odbor sociální péče
                                                                    Individuální dotace - ŽÁDOST



datum přijetí: 25.6.2024                                                          číslo jednací: MMB/0388334/2024




                                                ŽÁDOST
                         o INVESTIČNÍ dotaci z rozpočtu statutárního města Brna


                                                      INDIVIDUÁLNÍ DOTACE


1. ZÁKLADNÍ ÚDAJE

Žadatel                             DIAKONIE ČCE - STŘEDISKO V BRNĚ

                                    Rekonstrukce budovy pro Chráněné bydlení Ovečka pro lidi s duševním
Název projektu
                                    onemocněním
Popište stručně obsah projektu (anotace/účel)                                                                       max 1000 znaků:         1118

Účelem projektu je zajištění nových prostor pro soc. službu Chráněné bydlení Ovečka pro lidi s duševním onemocněním (ID 4535100). Úpravou objektu v
Brně na ulici Šmejkalova 12, který Diakonie ČCE zakoupila z rezervních prostředků a prostředků svých dárců pro potřeby provozování tohoto chráněného
bydlení, dojde k vybudování těchto prostor. V budově je potřeba provést změnu dispozice ve dvou bytech, vybudovat nové koupelny se sprchovým
koutem, nové rozvody elektřiny, nové podlahy, zřídit prádelnu a zázemí pro zaměstnance, vymalovat. Přestěhováním chráněného bydlení na Šmejkalovu
dojde k zvýšení komfortu a kvality služby pro klienty (v jednom bytě budou nově bydlet maximálně 4 klienti). Kapacita chráněného bydlení bude navýšena
z 18 klientů na 20 (v souladu se Střednědobým plánem rozvoje sociálních služeb ve městě Brně 2023-2026 a Střednědobým plánem rozvoje sociálních
služeb v JMK pro období 2024-2026). Díky přesunu části klientů z Hrnčířské na Šmejkalovu bude posléze moci vzniknout na Hrnčířské nové zázemí pro
pečovatelskou službu a dojde k rozšíření prostor pro poskytování Centra denních služeb Brno.




Shrnutí finančního zajištění projektu                                                                      v Kč                     v%

celkový rozpočet projektu ve výši                                                                   2 512 464 Kč                 100,00%

výše požadované dotace z OSP MMB                                                                    1 000 000 Kč                 39,80%

kofinancování z jiných zdrojů SMB                                                                          0 Kč                    0,00%

kofinancování mimo zdroje SMB                                                                        1 512 464 Kč                 60,20%

Kontaktní osoba projektu

jméno, příjmení, titul              Mgr. Jan Soběslavský
funkce                              ředitel a předseda správní rady střediska
telefon
email                               reditel@diakoniebrno.cz




                                                                           Stránka 1
                                                                                                                                                 Strana 6 / 21
                                                              Magistrát města Brna - Odbor sociální péče
                                                                    Individuální dotace - ŽÁDOST




2. ŽADATEL

název žadatele                      DIAKONIE ČCE - STŘEDISKO V BRNĚ

forma právní subjektivity           evidovaná církevní právnická osoba
IČO                                 48515752
DIČ
adresa sídla                        Hrnčířská 894/27, 602 00 Brno
ID datové schránky                  qzpiijn
www                                 www.diakoniebrno.cz
telefon                             549 242 279
email                               stredisko@diakoniebrno.cz

Identifikace vlastnické struktury žadatele

1. Statutární orgán
jméno, příjmení, titul              Mgr. Jan Soběslavský
funkce                              ředitel a předseda správní rady
telefon
email                               reditel@diakoniebrno.cz
2. Osoba zmocněná ve věcech týkajících se dotačního řízení (pokud není totožná se statutárním zástupcem)
zmocňující dokument                       plná moc                 pověření                   jiný dokument:
jméno, příjmení, titul
funkce
telefon
email
3. Identifikace osob, které mají podíl v právnické osobě žadatele a výše tohoto podílu (v %)
název organizace/jméno a příjmení                     IČO/datum narození         sídlo organizace/bydliště                  výše podílu v %




4. Identifikace právnických osob, ve kterých má žadatel podíl a výše tohoto podílu (v %)
název organizace/jméno a příjmení                     IČO/datum narození         sídlo organizace/bydliště                  výše podílu v %




Identifikace bankovního účtu

předčíslí:                                číslo bankovního účtu:          1344426309                           kód banky:        0800
název peněžního ústavu:             Česká spořitelna, a. s.

Základní charakteristika organizace a sociální služby                                                            max 2000 znaků:              1999

Diakonie ČCE - středisko v Brně je jedním ze středisek Diakonie ČCE, která působí po celé České republice, a která patří mezi největší poskytovatele
sociálních služeb. Posláním brněnského střediska je poskytovat podporu a pomoc seniorům a lidem s postižením tak, aby mohli žít co nejkvalitnějším
způsobem života navzdory svým handicapům. Naším cílem je poskytovat služby sociální péče, které podporují setrvání uživatelů v jejich přirozeném
domácím prostředí, a to s ohledem na jejich individuální potřeby.
V Brně středisko provozuje centrum denních služeb a pečovatelskou službu, které se zaměřují na péči o seniory a osoby s Alzheimerovou chorobou a
Chráněné bydlení Ovečka, které slouží lidem s duševním onemocněním. V pobočce v Letovicích poskytujeme centrum denních služeb a chráněné bydlení
lidem s lehkým a středním mentálním nebo kombinovaným postižením. V Nosislavi pak zajišťujeme chráněné bydlení, které pomáhá lidem se zdravotním
postižením nebo chronickým onemocněním.
Kromě výše uvedených sociálních služeb středisko působí jako Kontaktní místo České alzheimerovské společnosti, provozuje poradnu Svítání se službami
pro pečující a pozůstalé a nabízí dobrovolnický program Návštěvy proti samotě, který se zaměřuje na návštěvy dobrovolníků u osamělých seniorů.
Posláním Chráněného bydlení Ovečka (ID 4535100) je umožnit dospělým lidem s dlouhodobým duševním onemocněním žít běžným způsobem života v
bezpečném domácím prostředí a podporovat a nacvičovat jejich soběstačnost tak, aby se mohli, v případě svých možností, osamostatnit a žít samostatně v
přirozeném prostředí.
Cíle služby:
1. naučit klienty schopnostem a dovednostem potřebným pro samostatný život v přirozeném prostředí (klient zvládá úklid domácnosti, dokáže hospodařit s
penězi, je schopen si nakoupit, umí si uvařit alespoň základní jídla),
2. podporovat klienty v navazování a udržování kontaktů s okolím a rodinou,
3. pomoci klientovi získat vhodné návazné bydlení, které by odpovídalo přáním a potřebám klienta.




                                                                           Stránka 2
                                                                                                                                                 Strana 7 / 21
                                                              Magistrát města Brna - Odbor sociální péče
                                                                    Individuální dotace - ŽÁDOST




3. POPIS PROJEKTU

                                    Rekonstrukce budovy pro Chráněné bydlení Ovečka pro lidi s duševním onemocněním
název projektu

místo/místa realizace               Brno, Šmejkalova 12

doba realizace                              od: 1.6.2024                                                   do: 31.12.2024

Jaký problém projekt řeší? Proč má být projekt realizován?                                                             max 2000 znaků:             1750

Diakonie ČCE – středisko v Brně provozuje již déle než dvacet let Chráněné bydlení Ovečka pro lidi s duševním onemocněním. Kapacita tohoto bydlení je v
současné době 18 klientů. Poptávka po této službě dlouhodobě převyšuje naši stávající kapacitu. Deset klientů bydlí ve dvou bytech v budově brněnské
Diakonie na Hrnčířské, kde středisko sídlí. Jeden z těchto bytů je pro čtyři a druhý pro šest klientů. V souvislosti s poměrně náročným soužitím šesti klientů
v jednom bytě, s nutností vybudovat řádné zázemí pro zaměstnance této služby, poptávkou převyšující dosavadní kapacitu služby a rovněž v souvislosti s
plánovaným rozšířením zázemí naší pečovatelské služby jsme se rozhodli tuto situaci vyřešit.
Diakonie proto zakoupila ze svých rezerv, a především pak z prostředků našich dárců, dům na Šmejkalově ulici v Brně. Po analýze (viz níže - analýza
zdrojů) se ukázalo, že není reálné použít na tento nákup prostředky z dotačních zdrojů. Pořizovací cena domu byla 20,5 mil. Kč. Tento dům je před
začátkem poskytování služby potřeba upravit - provést vnitřní rekonstrukci. Z hlediska financování bychom byli rádi, kdybychom kromě podpory dárců
mohli při této úpravě počítat také s pomocí dotačních prostředků Jihomoravského kraje a města Brna. Budova bude sloužit k věřejně prospěšnému účelu -
poskytování sociální služby.
Jedná se o dům v běžné zástavbě, dobře dopravně dostupný, s dobrou občanskou vybaveností v jeho bezprostřední blízkosti.
V současné době je dům obýván jeho původními majiteli. Ti se odstěhují na konci června tohoto roku. Dům bude po menších úpravách (rekonstrukci)
vhodný k poskytování sociální služby komunitního typu pro 8 klientů Chráněného bydlení Ovečka. Dále bude sloužit jako zázemí pro zaměstnance této
služby.

Co je cílem projektu?                                                                                                  max 1000 znaků:             1109

Cílem projektu je zvýšení kvality poskytované služby prostřednictvím opravy vnitřních prostor zakoupené budovy na ulici Šmejkalova 12 a rozšíření kapacity
pobytové sociální služby Chráněné bydlení Ovečka o 2 lůžka. V opravené budově, která bude splňovat materiálně-technické standardy pro chráněné
bydlení, bude bydlet celkem 8 klientů. Také zde vznikne plnohodnotné zázemí pro pracovníky služby, když oproti stávajícímu stavu, kdy mají 3 pracovnice
zázemí v jedné mísnosti, budou mít 4 zaměstnanci zázemí ve dvou menších kancelářích a k dispozici bude také konzultační místnost s kuchyňkou.
Kapacita chráněného bydlení se zvedne o dva klienty z 18 na celkem 20 klientů, a to v souladu se Střednědobým plánem rozvoje sociálních služeb ve
městě Brně 2023-2026 a se Střednědobým plánem rozvoje sociálních služeb v Jihomoravském kraji na roky 2024-2026. Tato navýšená kapacita je na rok
2025 již uvedena v aktualizované síti sociálních služeb. Nově tak služba bude poskytována v rekonstruovaném domě na Šmejkalové, v domě brněnského
střediska Diakonie na Hrnčířské a čtyřech bytech pronajímaných od města Brna.




Pro jaké cílové skupiny bude projekt realizován?


cílová skupina č. 1                 osoby s chronickým duševním onemocněním


kvantifikace                        8

popis cílové skupiny                                                                                                        max 1000 znaků:         593
Chráněné bydlení Ovečka je určené pro lidi s dlouhodobým duševním onemocněním v těchto kategoriích: F20-F29: schizofrenie, poruchy schizotypální a
poruchy s bludy, F30-F39: afektivní poruchy (poruchy nálady) nebo F40-F49: neurotické, stresové a somatoformní poruchy. Služba je poskytována lidem,
kteří jsou vlivem duševní nemoci omezeni ve své soběstačnosti a potřebují službu chráněného bydlení jako podporu. Jedná se o osoby, které nejsou
schopny samy ani s pomocí rodiny zajistit své životní potřeby nebo jim rodinné prostředí nevyhovuje a mají zájem žít samostatně v chráněných
podmínkách.




                                                                           Stránka 3
                                                                                                                                                          Strana 8 / 21
                                                            Magistrát města Brna - Odbor sociální péče
                                                                  Individuální dotace - ŽÁDOST




Jaké budou realizovány aktivity?


název aktivity č. 1                příprava - analýza zdrojů, nákup budovy, zpracování projektové dokumentace

popis realizace                                                                                                        max 1500 znaků:         1399
Po identifikaci potřeby koupit pro Chráněné bydlení Ovečka prostory, kde by vznikly nové byty pro klienty a nové zázemí pro službu, jsme mapovali
možnosti, jak tohoto cíle dosáhnout. Záhy se ukázalo, že není reálné připravit tento projekt tak, aby na něj bylo možné žádat o dotace v rámci výzev
Národního plánu obnovy. Ukázalo se, že pro nás není uskutečnitelné sehnat pozemek či budovu v intravilánu města Brna a projít stavebním řízením tak,
aby bylo možné projekt včas podat (nedostatek vhodných nemovitostí pro tuto příležitost ve městě Brně, nereálné časové požadavky na vytvoření
dokumentace pro stavební povolení, očekávané problematické stavební řízení vzhledem k účelu užívání domu). Nějakou dobu jsme tedy mapovali realitní
trh a hledali vhodnou nemovitost, která by po menší úpravě splňovala naše požadavky. Současně jsme se domluvili, že dům zakoupíme z rezervních
prostředků, z prostředků našich dárců a dále z prostředků, které od dárců ještě seženeme. Po cca půlročním hledání vhodné nemovitosti se objevila
budova na Šmejkalové, která splňovala naše požadavky (dva velké byty s neprůchozími pokoji, možnost zřídit zázemí pro zaměstnance), a kterou Diakonie
za částku 20,5 mil. Kč zakoupila. Následovalo oslovení projektové kanceláře, domluvení se na našich požadavcích a vypracování zjednodušené projektové
dokumentace, včeně hrubého rozpočtu. Nyní probíhá výběr dodavatele stavby.



název aktivity č. 2                rekonstrukce budovy a vnitřní vybavení

popis realizace                                                                                                        max 1500 znaků:          987
Klienti chráněného bydlení budou bydlet ve dvou bytech 5+kk o rozloze necelých 100 m2. Oproti stávajícímu stavu bytů bude potřeba přesunout kuchyňku
a vytvořit místo ní obývací kuchyň (nové přívody vody, odpadů a elektřiny). Dále se v bytech počítá s úpravou koupelen (z původních van na sprchové
kouty), zazdění některých průchodů, nutnými úpravami elektroinstalace, novými podlahovými krytinami a vymalováním.
V přízemí domu dojde k úpravě zde se nacházejících místností na prostor sloužící jako zázemí pro zaměstnance služby. Je potřeba tu nově rekonstruovat
prostory tak, aby tu vzniklo kancelářské zázemí, kuchyňka, sprcha. Bude potřeba upravit elektroinstalaci, nový přívod vody a odpadu, položit nové podlahy,
vymalovat.
Ve sklepě domu bude potřeba upravit prostor tak, aby mohl sloužit jako prádelna a šla zde připojit pračka a sušička. Předpokládáme, že k těmto úpravám
dojde v průběhu měsíců července - září 2024.

Přikládáme půdorysy rekonstruovaného objektu a hrubý rozpočet.




název aktivity č. 3                stěhování klientů a provoz služby

popis realizace                                                                                                        max 1500 znaků:          490
Bezprostředně po rekonstrukci (předpokládáme v září/říjnu) by se klienti měli prestěhovat ze stávajících bytů na Hrnčířské do nově zrekonstruovaných a
vybavených prostor na Šmejkalovu. Spolu s nimi se do nového kancelářského zázemí pro tuto službu přestěhují také zaměstnanci chráněného bydlení. Od
října by tak měl být provoz služby v nové budově realizován.
Předpokládáme, že vybavení bytů bude sestávat částečně z původního vybavení chráněného bydlení a částečně pořídíme nové vybavení.


Časový harmonogram aktivit                                                                                          max 1000 znaků:            631

2. čtvrtletí 2023: analýza zdrojů a možností pro realizaci stěhování Chráněného bydlení Ovečka
2. pololetí 2023: hledání vhodné nemovitosti a nákup budovy na Šmejkalové 12
leden 2024: převzetí budovy na Šmejkalové 12
únor 2024: výběr projektanta, zadání parametrů pro vnitřní rekonstrukci budovy
březen - květen 2024: zpracování projektu rekonstrukce vnitřních prostor budovy
červen 2024: výběr dodavatele rekonstrukce vnitřních prostor budovy
červenec - září 2024: realizace rekontrukce vnitřních prostor budovy, vybavení prostor
září/říjen 2024: přestěhování klientů a zahájení provozu služby v nově rekonstruovaných prostorách




                                                                         Stránka 4
                                                                                                                                                      Strana 9 / 21
                                                             Magistrát města Brna - Odbor sociální péče
                                                                   Individuální dotace - ŽÁDOST




Jaký bude přínos (nebo dopad) projektu ?                                                                             max 1000 znaků:             763

Chráněné bydlení Ovečka je určeno lidem s duševním onemocněním. Jedná se o zavedenou sociální službu komunitního typu, poskytovanou klientům v
běžném prostředí. Umožňuje dospělým lidem s dlouhodobým duševním onemocněním žít běžným způsobem života v bezpečném domácím prostředí a
podporovat a nacvičovat jejich soběstačnost. Díky realizaci projektu se navýší kapacita chráněného bydlení, zvyšuje se jeho kvalita a vytvoří se nové zázemí
pro zaměsntance této služby.
Vedlejším výstupem projektu bude možnost vybudovat v uvolněných prostorách na Hrnčířské ulici přiměřené zázemí pro pečovatelskou službu brněnského
střediska Diakonie, kontaktní místo České alzheimerovské společnosti a rozšířit zde prostory pro poskytování centra denních služeb pro lidi s demencí.



Návaznost na aktuální strategické dokumenty města
                                                                                                                  max 1000 znaků:            335
(https://socialnipece.brno.cz/sluzby-mesta/dokumenty-odboru-socialni-pece/)
Projekt je v souladu se Střednědobým plánem rozvoje sociálních služeb ve městě Brně 2023-2026 pro lidi s různými typy zdravotního postižení:
Priorita 3 - Podpora samostatného bydlení a malokapacitních pobytových služeb rodinného typu pro osoby s postižením
Opatření 1 - Podpora samostatného bydlení včetně zajištění doprovodných služeb



Udržitelnost projektu                                                                                                max 1000 znaků:             580

V novém domě vznikne 8 lůžek v rekonstruovaném objektu, sloužícím jako chráněné bydlení pro klienty s duševním onemocněním. Služba zde bude
poskytována ve dvou bytech 5 + kk. Všechny pokoje budou jednolůžkové a budou mít komfortní velikost. Služba přestane být poskytována v šestilůžkovém
bytě na Hrnčířské.
Navýšení kapacity chráněného bydlení je schváleno Krajským úřadem JMK a zařazeno do Základní sítě sociálních služeb v Jihomoravském kraji na rok 2025.
V následujících letech počítáme se sháněním dalších finančních prostředků na opravu vnějšího pláště domu a zahrady domu.



Jak bude zajištěna povinnost zveřejnění informace o podpoře projektu dotací z rozpočtu města
                                                                                                              max 1000 znaků:            217
Brna?
Informace o podpoře projektu dotací z rozpočtu města Brna bude uvedena prostřednictvím loga města Brna na webových stránkách organizace. Podporu
zmíníme také na sociálních sítích a v měsíčníku naší organizace Střípky.




                                                                          Stránka 5
                                                                                                                                                       Strana 10 / 21
                                                            Magistrát města Brna - Odbor sociální péče
                                                                  Individuální dotace - ŽÁDOST




4. ROZPOČET INVESTIČNÍ AKCE

                                                             celkové náklady              požadovaná dotace OSP
               ROZPOČET CELKEM                                projektu v Kč
                                                                                                v Kč         v%
            (předpokládané náklady)
                                                                 2 512 464                  1 000 000      39,80%

Rekonstrukce - stavební úpravy                                    2 032 464                  1 000 000     49,20%

3 ks nová kuchyňská linka včetně spotřebičů, vybavení              300 000                                  0,00%

Projektová činnost                                                 180 000                                  0,00%

                                                                                                          ######

                                                                                                          ######

                                                                                                          ######

                                                                                                          ######

Doplnění/komentář k rozpočtu

Hrubý rozpočet stavebních úprav, technická zpráva a půdorysy navrženého stavu jednotlivých podlaží jsou přílohou žádosti.




                                                                         Stránka 6
                                                                                                                            Strana 11 / 21
                                                    Magistrát města Brna - Odbor sociální péče
                                                          Individuální dotace - ŽÁDOST




5. FINANČNÍ ZAJIŠTĚNÍ PROJEKTU
ZDROJE FINANCOVÁNÍ
                                   výše v Kč            %                                        komentář
(předpokládané výnosy)

Odbor sociální péče MMB                1 000 000    39,80%


Jiný odbor MMB                                       0,00%


Úřady městských částí                                0,00%


Jiné ORP                                             0,00%


Jihomoravský kraj                         750 000   29,85%


MPSV                                                 0,00%


Jiný resort státní správy                            0,00%


Strukturální fondy EU                                0,00%


Příspěvek zřizovatele                                0,00%


Příjmy od cílové skupiny                             0,00%


Fondy zdravotních pojišťoven                         0,00%


Nadace                                               0,00%


Sponzorské dary                           762 464   30,35%


Členské příspěvky za rok                             0,00%


Jiné výnosy                                          0,00%


Celkem                                 2 512 464 100,00%


ROZDÍL
                                               0
(výnosy-náklady)

Doplnění/komentář k finančnímu zajištění projektu




                                                                 Stránka 7
                                                                                                            Strana 12 / 21
                                                                   Magistrát města Brna - Odbor sociální péče
                                                                          Individuální dotace - ŽÁDOST




6. DALŠÍ POZNÁMKY A KOMENTÁŘE K ŽÁDOSTI




7. POVINNÉ PŘÍLOHY
1. Dokument obsahující platné údaje prokazující existenci žadatele, tj. výpis z příslušného rejstříku ne starší než 2 měsíce k datu podání žádosti
(výpisy z veřejných rejstříků dle zákona č. 304/2013 Sb. o veřejných rejstřících právnických a fyzických osob, ve znění pozdějších předpisů; církevní
organizace dokládají výpis Ministerstva kultury ČR).
2. Dokument obsahující platné údaje o statutárním zástupci, tj. výpis z příslušného rejstříku ne starší než 2 měsíce k datu podání žádosti (výpisy z
veřejných rejstříků dle zákona č. 304/2013 Sb. o veřejných rejstřících právnických a fyzických osob, ve znění pozdějších předpisů; církevní organizace
dokládají výpis Ministerstva ČR).

3. Údaje o skutečném majiteli právnické osoby podle zákona upravujícího evidenci skutečných majitelů ve formě úplného výpisu platných údajů a
údajů, které byly vymazány bez náhrady nebo s nahrazením novými údaji, jedná-li se o evidující osobu (úplný výpis z evidence skutečných majitelů lze
nahradit výpisem částečným u právnických osob v právní formě nadace, nadačního fondu, ústavu, obecně prospěšné společnosti, spolku, pobočného
spolku, zájmového sdružení právnických osob, mezinárodní nevládní organizace a školské právnické osoby neuvedené v § 7 zákona č. 37/2021 Sb.)

4. Doklad o zřízení bankovního účtu, případně potvrzení banky o vedení bankovního účtu.
5. Písemné oprávnění pro zmocněnou osobu (plná moc nebo jiný obdobný dokument) v případě, že zastupuje statutárního zástupce při podání
žádosti.

Poznámky k požadovaným přílohám:
Všechny přílohy k žádosti se dokládají v prosté kopii (čímž není vyloučeno doložení originálů/ověřených kopií žadatelem při podání žádosti nebo na
základě dodatečného vyžádání donátorem).
Za doložené přílohy se považují také vygenerované výpisy:
· z on-line Veřejného rejstříku a Sbírky listin (https://or.justice.cz/ias/ui/rejstrik), kde žadatel provede stažení PDF verze výpisu s elektronickým podpisem
soudu, u kterého je organizace vedena;
· z on-line Rejstříku registrovaných církví a náboženských společností a dalších právnických osob (https://www-cns.mkcr.cz/cns_internet/), kde žadatel
provede stažení PDF verze výpisu s elektronickou pečetí Ministerstva kultury.
· z on-line Evidence skutečných majitelů (https://esm.justice.cz/ias/issm/rejstrik), kde žadatel proveden stažení PDF verze Částečného výpisu platných
údajů s elektronickým podpisem soudu, u kterého je organizace vedena;
Úplný výpis platných údajů z evidence skutečných majitelů vygeneruje žadatel prostřednictvím datové schránky s elektronickým podpisem soudu, u
kterého je žadatel evidován.
Jako potvrzení banky o vedení účtu je možné doložit potvrzení vygenerované z elektronického bankovnictví.

8. NEPOVINNÉ PŘÍLOHY
1) Projektová dokumentace - technická zpráva
2) Projektová dokumentace - navržený stav_půdorys 1.PP, 1.NP, 2.NP, 3.NP
3) Projektová dokumentace - navržený stav_půdorys - TZB 1.PP, 1.NP, 2.NP, 3.NP
4) Projektová dokumentace - hrubý rozpočet

9. ČESTNÉ PROHLÁŠENÍ
Žadatel prohlašuje, že:
· není v úpadku;
· není proti němu zahájeno insolvenční řízení;
· nebylo vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut pro nedostatek jeho majetku;
· není veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle z. č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), v platném znění;
· není v likvidaci;
· dle jeho znalostí není proti němu veden výkon exekuce;
· nežádá o dotaci na stejný projekt z jiného dotačního programu MMB;
· nevede se statutárním městem Brnem žádný soudní spor, a pokud ano, jaký je předmět sporu (doplňte) :



· nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům, tj.: k rozpočtu statutárního města Brna, tedy k městu
Brnu, příp. k městským částem a příspěvkovým organizacím zřizovaných městem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, tj. nemá dluh na daních a
sociálním či zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům dotací z veřejných rozpočtů;
· nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči obchodním společnostem se 100% majetkovou účastí statutárního města
Brna;

10. OSOBNÍ ÚDAJE
Vámi poskytnuté osobní údaje zpracovává statutární město Brno – Magistrát města Brna v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů). Více informací získáte na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/ a dle jednotlivých agend
https://www.brno.cz/gdpr/zaznamy-o-cinnostech-zpracovani/.

11. PODPIS ŽÁDOSTI
Prohlašuji, že informace a údaje uvedené v této žádosti a přiložených dokladech jsou aktuální, úplné, pravdivé a nezkreslené ke dni
podání žádosti a že nezatajuji žádné okolnosti důležité pro posouzení žádosti.
V:                                  Brně
Dne:                                24.06.2024
Jméno, příjmení, titul:             Mgr. Jan Soběslavský

Podpis statutárního
zástupce/zmocněnce
a razítko organizace




                                                                                Stránka 8
                                                                                                                                                                 Strana 13 / 21
                                     S M L O U V A č.
             o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna




                                                 I.
                                           Smluvní strany

Poskytovatel:            Statutární město Brno
sídlo:                   Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno-město
IČO:                     44992785
bankovní spojení:        Česká spořitelna, a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4
číslo účtu:              111211222/0800
zástupce:                JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
                         k podpisu smlouvy pověřen PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru
                         sociální péče Magistrátu města Brna, na základě pověření Zastupitelstva
                         města Brna
(dále jen „poskytovatel“)

Příjemce:                Diakonie ČCE - středisko v Brně
právní forma:            evidovaná právnická osoba
sídlo:                   Hrnčířská 894/27, Veveří, 602 00 Brno
IČO:                     48515752
bankovní spojení:        Česká spořitelna, a. s.
číslo účtu:              1344426309/0800
zástupce:                Jan Soběslavský, předseda správní rady
zapsaná:                 v Rejstříku evidovaných právnických osob vedeném u Ministerstva kultury,
                         číslo evidence 9/268/2003-13586
(dále jen „příjemce“)



uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb.,
správní řád, ve znění pozdějších předpisů a dále dle § 10a odst. 5 zákona č. 250/2000 Sb., o
rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, tuto


           smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna
                                        (dále jen „smlouva“).

                                                II.
                                      Předmět a účel smlouvy
2.1.   Předmětem této smlouvy je poskytnutí individuální investiční dotace v celkové výši 1 000 000,-
       Kč (slovy: jeden milion korun českých) na projekt/projekty v souladu s žádostí
       evidovanou/žádostmi evidovanými pod č.j. dle následujícího členění:

        název projektu                                       dotace ve výši      žádost evidovaná
                                                                                 pod číslem jednacím
        Rekonstrukce budovy pro Chráněné bydlení                1 000 000,- Kč    MMB/0388334/2024
        Ovečka pro lidi s duševním onemocněním


2.2.   Dotace je poskytována za účelem rekonstrukce budovy na ulici Šmejkalova č.p. 1675, č.o. 12,
       dvoupodlažní rodinný dům, který je součástí pozemku parc. č. 3518, k.ú. Žabovřesky s cílem
       vytvořit bydlení pro 8 osob s chronickým duševním postižením v režimu chráněného bydlení.


                                                  1



                                                                                                    Strana 14 / 21
2.3.   Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na svou vlastní odpovědnost,
       v souladu s právními předpisy, žádostí o dotaci, podmínkami této smlouvy a Dotačními pravidly
       statutárního města Brna.

                                               III.
                                      Podmínky použití dotace
3.1.   Dotace bude po podpisu smlouvy poukázána jednorázově bankovním převodem na účet příjemce
       ve lhůtě nejpozději do 30 dnů ode dne podpisu této smlouvy oběma smluvními stranami.
3.2.   Příjemce se zavazuje:
       a)   použít dotaci v souladu s:
        -   právními předpisy,
        -   aktuálními Dotačními pravidly statutárního města Brna,
        -   zněním Dotačního programu a výzvou,
        -   touto smlouvou
        -   předloženou a schválenou žádostí o dotaci (případně po aktualizaci nebo po změně), tzn. je
            povinen dodržet uvedený obsah, objem práce, rozpočet a veškeré další uvedené ukazatele.
       b)   splnit účel dotace, na který mu byla poskytnuta, a to v období, v němž má být účelu
            dosaženo, přičemž účel dotace nelze bez souhlasu poskytovatele měnit,
       c)   vynakládat dotaci efektivně, účelně a hospodárně,
       d)   během realizace projektu bezodkladně předložit návrh změny (vč. zdůvodnění) ke
            schválení poskytovatelem (na adresu: dotace.kpss@brno.cz), přičemž tyto změny musí být
            v souladu se smyslem, charakterem a cílem projektu, uvedenými v žádosti o dotace. Změny
            lze předkládat nejpozději do 31.10. kalendářního roku, ve kterém je projekt realizován.
3.3.   V případě schválení nižší dotace než byla v žádosti požadována, musí být ze strany příjemce
       předložena aktualizovaná úprava projektu dle pokynu poskytovatele dotace na stanoveném
       formuláři, ve výši schválené dotace, ve stanoveném formátu a termínu. Aktualizovaná úprava
       projektu odsouhlasená poskytovatelem je podmínkou pro uzavření smlouvy.
3.4.   Dotaci lze použít výlučně k účelu uvedenému v č. II. této smlouvy.
3.5.   Uznatelným nákladem vyúčtování dotace je náklad, který byl zanesen do účetnictví příjemce, je
       identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní doklad musí být vystaven na příjemce
       dotace. Uznatelný náklad musí být v souladu s výzvou, s účelem dotace, s požadavkem v žádosti
       s touto smlouvou.
3.6.   Dotace poskytnutá podle této smlouvy je nepřenositelná na jiné fyzické nebo právnické osoby,
       pokud se nejedná o úhradu spojenou s realizací předmětu této smlouvy.
3.7.   Uznatelnými náklady jsou náklady vzniklé od 1. 5. 2024 do 31. 12. 2024.




                                                IV.
                                         Povinnosti příjemce
4.1.   Příjemce se zavazuje v souladu s platnou právní úpravou poskytnutou dotaci z rozpočtu města
       Brna vést v účetnictví odděleně od jiných zdrojů příjmů. Příjemce odpovídá za řádné vedení a
       viditelné označení originálních účetních dokladů prokazujících použití dotace uvedením
       „hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna ve výši _______Kč“ a číslo smlouvy.
       Příjemce uvede toto označení na prvotních účetních dokladech, zejména na originálech
       výdajových pokladních dokladů a dále pak na originálech faktur, zjednodušených daňových
       dokladech a mzdových listech.
4.2.   Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději v termínu do 31. 1. 2025 kompletní
       závěrečné vyúčtování poskytnuté dotace v rozsahu:
       a) vyplněný formulář Závěrečné zprávy o čerpání individuální investiční dotace
          z rozpočtu statutárního města Brna na rok 2024 (k dispozici na webových stránkách

                                                   2



                                                                                                  Strana 15 / 21
            města https://socialnipece.brno.cz/dotace/) v tištěné (s podpisem odpovědné osoby a
            razítkem organizace, pokud jím organizace disponuje) a elektronické podobě (ve formátu
            xls),
       b) účetní kniha (tj. výsledovka dokladově) v tištěné a v elektronické podobě,
       c) kopie dokladů prokazující využití dotace v souladu uzavřenou smlouvou včetně věcného
          soupisu jednotlivých položek vynaložených nákladů v tištěné podobě.
          Jedná se zejména o kopie prvotních účetních dokladů, tj. účtenek, faktur, výdajových a
          příjmových dokladů, smluv, bankovních výpisů apod.
       d) splnění publicity dle bodu 4.9. této smlouvy a dle popisu ve formuláři Závěrečné zprávy
          v elektronické podobě,
       e) vrácení nepoužité část dotace nejpozději do 20.1.2025 na účet poskytovatele uvedený
          v bodě 4.5. této smlouvy a zaslání poskytovateli oznámení o vrácení dotace do 20.1.2025
          na email v rozsahu údajů dle bodu 4.5. této smlouvy.
4.3.   Příjemce dokládá závěrečné vyúčtování:
       a)   elektronicky: na email dotace.kpss@brno.cz,
       b)   v tištěné podobě (příjemce si vybere jednu z níže uvedených možností dodání):
            - na Odbor sociální péče, Oddělení koncepce a plánování služeb, Koliště 19, 601 67 Brno
                 osobně,
            - podáním přes Podatelnu MMB na Malinovského nám. 3, 601 67 Brno,
            - prostřednictvím provozovatele poštovních služeb,
            - podáním přes datovou schránku (číslo datové schránky Statutárního města Brna:
                 a7kbrrn).
       Při využití poštovních služeb nebo Podatelny MMB je rozhodující datum podání.
4.4.   Příjemce garantuje, že předložené prvotní účetní doklady ve výši poskytnuté dotace nebyly a
       nebudou duplicitně použity ve vyúčtování dotace poskytnuté jiným subjektem.
4.5.   Pokud příjemci vznikne povinnost vrátit dotaci či její část dle této smlouvy, je povinen:
       a)   tuto částku vrátit na číslo účtu poskytovatele pod variabilním symbolem a specifickým
            symbolem dle období vrácení


 vrácení dotace či její části je   na účet
                                                          variabilní symbol     specifický symbol
 uskutečněno v období              poskytovatele číslo

 do 31.12.2024                     111211222/0800         číslo této smlouvy    není stanoven

 1.1.2025 – 28.2.2025              111350222/0800         64022229              není stanoven

 1.3.2025 – 31.12.2025             111158222/0800         číslo této smlouvy    7243592229

       b)   zaslat poskytovateli oznámení o vrácení dotace na email dotace.kpss@brno.cz s údaji
            - číslo smlouvy a název projektu,
            - důvod vrácení prostředků,
            - číslo účtu plátce,
            - číslo účtu příjemce
            - variabilní a specifické symboly platby.
4.6.   Dotaci nelze finančně vyúčtovat formou zápočtu.
4.7.   V případě insolvence, přeměny nebo zrušení příjemce s likvidací je tento povinen každou takovou
       skutečnost neprodleně oznámit poskytovateli. Poskytovatel je oprávněn posoudit dosavadní
       naplněné účelu smlouvy a rozhodnout o vrácení poskytnuté dotace či její části. Pokud
       poskytovatel rozhodne o povinnosti příjemce vrátit doposud vyplacenou dotaci či její část,
       příjemce tak učiní způsobem a ve lhůtě stanovené ve výzvě.


                                                    3



                                                                                                    Strana 16 / 21
4.8.   Příjemce se rovněž zavazuje k součinnosti při předávání veškerých informací o změnách
       základních údajů v osobě příjemce, jako např. název příjemce, jméno osoby oprávněné jednat
       jménem příjemce, jméno vedoucího zařízení, změnu sídla, telefonního čísla, bankovního účtu,
       změnu statutárního zástupce apod. Oznámení učiní písemně bez zbytečného odkladu na
       adresu: dotace.kpss@brno.cz.
4.9.   Příjemce dotace je povinen uvádět v jakémkoliv kontaktu s veřejností, médii při prezentaci
       projektu (tištěné a elektronické materiály související s realizací projektu, zejména webové
       stránky, sociální sítě, výroční zpráva, materiály pro cílové skupiny a veřejnost):
       a) „logo statutárního města Brna“. Použití loga města Brna je povoleno uzavřením této smlouvy,
       příjemce nemusí žádat o souhlas před použitím loga. V případě nutnosti je možné konzultovat
       použití loga na adrese logo@brno.cz,
       b) v relevantním případě text „projekt je realizován za finanční podpory statutárního města Brna“.
       Při poskytování informace, která se týká používání veřejných prostředků, se nepovažuje
       poskytnutí informace o rozsahu a příjemci těchto prostředků za porušení obchodního tajemství.
4.10. Příjemce se zavazuje, že jak při realizaci projektu, tak po jeho ukončení, bude dbát dobrého
      jména poskytovatele a projekt realizovat v souladu s právními předpisy a veřejným zájmem.
4.11. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat (a k výzvě poskytovatele
      či jiné oprávněné osoby předložit ke kontrole) následující podkladové materiály:
       a)   žádost o poskytnutí dotace včetně povinných příloh,
       b)   tuto smlouvu,
       c)   originály dokladů, prokazující čerpání dotace,
       d)   dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
       e)   závěrečnou zprávu o splnění účelu projektu vč. požadovaných příloh.

                                                V.
                                        Odpovědnost příjemce
5.1.   Příjemce nese odpovědnost za využití dotace z rozpočtu města Brna v souladu s respektováním
       pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o
       fungování Evropské unie a Nařízení Komise EU č. 651/2014. V případě, že Evropská komise
       dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu
       je příjemce povinen veřejnou podporu vrátit včetně úroků.
5.2.   Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že k datu podpisu této smlouvy vůči němu nebyl
       vydán Komisí EU inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory,
       v návaznosti na rozhodnutí Komise EU, jímž je vyplacená podpora prohlášena za protiprávní a
       neslučitelnou s vnitřním trhem, dále příjemce prohlašuje, že není podnikem v obtížích v souladu
       s Nařízením Komise EU č. 651/2014 a že nemá závazky po lhůtě splatnosti.
5.3.   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů,
       zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu a
       Rady EU 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a
       volného pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
       osobních údajů).

                                                  VI.
                                                Kontrola
6.1.   Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu realizace projektu a účelnost využití
       poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o
       změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů, zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
       pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě
       zjištění nesrovnalostí požadovat vysvětlení a bezodkladné doplnění příslušných dokladů.
6.2.   Příjemce je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sociální péče Magistrátu města Brna
       nebo jinému příslušnému kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit
       veškeré příjmy a výdaje příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu a podmínek,
       za kterých byla dotace poskytnuta. Příjemce je povinen zejména předložit kontrolním orgánům
       poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí originály všech účetních dokladů prokazujících využití

                                                    4



                                                                                                     Strana 17 / 21
       prostředků v souladu s účelem projektu. Příjemce je povinen při kontrole na místě předložit
       veškerou dokumentaci vztahující se k realizovanému projektu, tzn. výkaznictví relevantních
       ukazatelů dle předloženého projektu (např. počet klientů, počet uskutečněných aktivit, počet
       hodin odvedené práce, v případě dopravy klientů počet ujetých km a další relevantní dokumentaci
       (příp. i fotodokumentaci uskutečněných aktivit apod.).
6.3.   Příjemce je povinen na žádost poskytovatele poskytnout tomuto veškeré informace o výsledcích
       kontrol včetně kopií protokolů z těchto kontrol, které souvisejí s poskytnutou dotací a o všech
       navrhovaných a uložených nápravných opatřeních a jejich splnění, a to ve lhůtě stanovené
       poskytovatelem.
6.4.   Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci či její část, která:
       a) byla použita neoprávněně nebo v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě,
       b) nebyla dle smlouvy řádně finančně vyúčtována v termínu uvedeném v čl. IV. odst. 4.2. této
          smlouvy, případně ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem,
       c) a to do 15 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace či její části.
6.5.   Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak i po ukončení
       realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od ukončení realizace projektu.

                                                     VII.
                                                   Sankce
7.1.   Příjemce bere na vědomí, že každé porušení povinností stanovených touto smlouvou bude
       řešeno jako porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
       o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
7.2.   Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
       porušení a nepravdivá prohlášení, za které může být příjemci uložen nižší odvod:
       a) za nepravdivá prohlášení, neúplné nebo zkreslené údaje uvedené v dokumentech
          předložených příjemcem (zejména žádost, závěrečná zpráva apod.) činí odvod max do výše
          10 % z poskytnuté dotace,
       b) za porušení povinností uvedených v článku IV. odst. 4.2., 4.3., a 4.5. po stanovené lhůtě:
           - do 5 kalendářních dnů              odvod ve výši 0% poskytnuté dotace
           - od 6 do 30 kalendářních dnů        odvod ve výši 10% poskytnuté dotace
       c) za porušení povinností uvedených v článku IV. odst. 4.1. odvod max do výše 10 %
          z poskytnuté dotace.
7.3.   Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.

                                                  VIII.
                                            Ukončení smlouvy
8.1.   Smlouvu lze ukončit na základě písemné dohody obou smluvních stran nebo písemnou výpovědí
       smlouvy, a to za podmínek dále stanovených.
8.2.   Poskytovatel je oprávněn vypovědět tuto smlouvu jak před poskytnutím, tak i po poskytnutí
       dotace, z důvodu porušení povinností příjemcem stanovených touto smlouvou nebo obecně
       závaznými právními předpisy, zejm. v případě, že příjemce:
        a) svým jednáním porušil rozpočtovou kázeň dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
           pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
        b) je-li příjemce jako právnická osoba či některá osoba tvořící statutární orgán příjemce
           odsouzen/a za trestný čin, jehož skutková podstata souvisí s předmětem podnikání nebo
           činností příjemce, nebo pro trestný čin hospodářský, anebo trestný čin proti majetku ve
           smyslu zákona č. 40/2009Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, a zákona
           č.418/2011Sb., o trestní odpovědnosti právnických osob, ve znění pozdějších předpisů,
        c) bylo zahájeno insolvenční řízení podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho
           řešení, ve znění pozdějších předpisů,
        d) jestliže je příjemce v úpadku nebo v likvidaci nebo došlo-li ke zrušení příjemce s likvidací/bez
           likvidace,
        e) jestliže došlo k přeměně příjemce či změně jeho právní formy,

                                                      5



                                                                                                       Strana 18 / 21
       f) opakovaně neplní povinnosti stanovené smlouvou, i když byl k jejich nápravě vyzván
          poskytovatelem,
       g) neplní povinnosti v souvislosti se zajištěním veřejnosprávní kontroly dle článku VI. této
          smlouvy anebo auditu,
       h) opakovaně neplní povinnosti a nezanechá porušování povinností stanovených v této
          smlouvě, a to i povinností, jejichž porušení není uvedeno jako samostatný výpovědní důvod,
          a i přes písemné upozornění poskytovatele pokračuje v neplnění či porušování povinnosti,
          nebo pokud neodstraní následky těchto porušení a/nebo nezjedná nápravu ve lhůtě
          stanovené poskytovatelem,
       i) uvedl nepravdivé, neúplné nebo zkreslené údaje, na které se váže uzavření této smlouvy,
          nebo které mohou mít vliv na dosažení účelu této smlouvy,
       j) se dopustil finančních podvodů nebo jiných nekalých jednání.
8.3.   V případě výpovědi této smlouvy před proplacením dotace, nárok na vyplacení dotace nevzniká
       a nelze se jej platně domáhat. V případě výpovědi smlouvy po proplacení dotace, se příjemce
       zavazuje poskytnuté peněžní prostředky vrátit bezhotovostním převodem na účet poskytovatele
       bez zbytečného odkladu, nejpozději však do 15 dnů od doručení výpovědi.
8.4.   Výpověď smlouvy musí být učiněna písemně (nebo datovou schránkou) a musí v ní být uvedeny
       důvody jejího udělení.
8.5.   Výpovědní doba činí jeden (1) měsíc a začne běžet od prvního dne měsíce následujícího po
       měsíci, v němž byla výpověď doručena příjemci dotace. Účinky doručení pro účely této smlouvy
       však nastávají i tehdy, pokud příjemce svým jednáním nebo opomenutím doručení zmařil.
8.6.   Příjemce je oprávněn tuto smlouvu kdykoliv písemně vypovědět nejpozději však do konce lhůty
       pro podání vyúčtování, přičemž výpověď je účinná dnem jejího doručení poskytovateli. V takovém
       případě je příjemce povinen vrátit poskytnutou částku dotace poskytovateli do 14 dnů ode dne
       účinnosti výpovědi.
8.7.   Při ukončení smlouvy dohodou je příjemce povinen vrátit bezhotovostním převodem na účet
       poskytovatele poskytnutou částku dotace, která mu již byla vyplacena, a to bez zbytečného
       odkladu, nejpozději do 30 dnů ode dne doručení dohody podepsané oběma smluvními stranami,
       nedohodnou-li se smluvní strany jinak.

                                               IX.
                                       Závěrečná ustanovení
9.1.   Změny a doplnění smlouvy mohou být provedeny pouze ve formě písemných, řádně číslovaných
       dodatků.
9.2.   Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
       pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení
       veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv
       a závazků.
9.3.   Smlouva nabývá platnosti dnem podpisu obou smluvních stran a účinnosti dnem uveřejnění
       v registru smluv.
9.4.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení
       zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů
       (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).
9.5.   Příjemce souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace na
       úřední desce města Brna.
9.6.   Příjemce není oprávněn proti svým jakýmkoliv případným pohledávkám a/nebo jejich částem za
       poskytovatelem započíst poskytovatelovi pohledávky a/nebo jejich části za příjemcem.
9.7.   Postoupení práv a povinností z této smlouvy včetně případného postoupení pohledávek z této
       smlouvy, případně postoupení smlouvy jako celku a/nebo její části může příjemce platně
       uskutečnit pouze na základě předchozího písemného souhlasu poskytovatele.
9.8.   Ustanovení odstavce 1) § 1765 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
       předpisů se neuplatní; každá ze stran na sebe ve smyslu ustanovení odstavce 2) § 1765 zákona
       převzala nebezpečí změny okolností.

                                                  6



                                                                                                  Strana 19 / 21
9.9.   Pro účely této Smlouvy v oblasti doručování platí fikce doručení, kdy písemnost se považuje
       v případě pochybností za řádně doručenou v případě, že:
        a) je odeslána doporučenou zásilkou prostřednictvím příslušného provozovatele poštovních
            služeb na adresu sídla druhé strany, aktuálně uvedenou ve veřejném (obchodním,
            živnostenském) rejstříku s tím, že za den doručení je považován třetí pracovní den
            následující po dni, kdy byla takto tato písemnost doporučeně odeslána druhé straně.
        b) je odeslána datovou schránkou na adresu uvedenou ve veřejném seznamu držitelů datových
            schránek s tím, že za den doručení je považován nejpozději 10. den od odeslání v případě,
            že příjemce zprávy se do datové schránky do té doby nepřihlásil.
9.10. Smlouva je sepsána v 3 výtiscích, každý s platností originálu. Poskytovatel obdrží 2 vyhotovení
      a příjemce 1 vyhotovení této smlouvy.
9.11. Účastníci této smlouvy prohlašují, že souhlasí s jejím obsahem, že byla sepsána na základě
      pravdivých údajů, srozumitelně, vážně, dle jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni a za
      nápadně nevýhodných podmínek. Na důkaz toho připojují oprávnění zástupci smluvních stran
      své podpisy.

                                                X.
                                              Doložka
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/19 konaném dne 10. 9.
2024.
Smluvní strany berou na vědomí, že v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv bude tato smlouva uveřejněna
v registru smluv. Poskytovatel se zavazuje, že tuto smlouvu zašle správci registru smluv do 30 dnů od
jejího uzavření.


V Brně dne                                              V Brně dne

Za poskytovatele:                                       Za příjemce:




_____________________________                            ________________________________
     PaedDr. Jan Polák, CSc.                                Mgr. et Mgr. Jan Soběslavský
  vedoucí Odboru sociální péče                        předseda správní rady (ředitel střediska)
     Magistrátu města Brna                                 Diakonie ČCE - středisko v Brně




                                                  7



                                                                                                  Strana 20 / 21
                                                                            Rozpočtové opatření
                                                                                                                                        v tis. Kč
Běžné a kapitálové výdaje - přesun
                                                                                                  Upr. rozpočet      Úprava        Rozpočet po
  ORJ       §       pol.       ÚZ     ORG                                        Věcná náplň
                                                                                                   k 7.8.2024      rozpočtu +/-      změně
 7200      4359     5222              7720 Neinvestiční transfery spolkům                                  7 598          -1 000          6 598
 7200      4354     6323             300599 Investiční transfery OSP                                           0           1 000          1 000




                                                                                                                                                    Strana 21 / 21
