Rada města Brna

Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.6.2023



                149. Návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
                  infrastruktury „NOVÁ ZBROJOVKA – objekt D5“

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy o spolupráci je úprava práv a povinností společnosti NOVÁ
ZBROJOVKA, s.r.o., IČO 275 78 925 a statutárního města Brna v souvislosti s výstavbou novostavby
administrativního objektu včetně veřejné technické infrastruktury v městské části Brno-Židenice a
poskytnutí investičního příspěvku ve výši 5 962 960 Kč. Příloha č. 1 smlouvy - DÚSP je pro její velký
rozsah k dispozici k nahlédnutí na zasedání ZMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „NOVÁ ZBROJOVKA –
                               objekt D5“ mezi statutárním městem Brnem a společností NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.,
                               se sídlem Vladislavova 1390/17, Nové Město , 110 00 Praha 1, IČO: 275 78 925 ,
                               která tvoří přílohu č. ....... tohoto zápisu.
                               Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
                               Ověřená příloha č. 1 smlouvy DÚSP je pro velký rozsah uložena na Odboru
                               investičním MMB.


2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán v RMB dne 14. 6. 2023. Výsledek projednání bude Zastupitelstvu města
Brna prezentován v rámci zasedání dne 20. 6. 2023.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec, vz. Ing. Petr Hudec
  Ph.D.
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  13.6.2023 v 09:27
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 13.6.2023 v 13:30                        1/2                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                         Strana 1 / 16
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  13.6.2023 v 13:30




Sestava vytvořena 13.6.2023 v 13:30   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 16
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                   1-2
Obsah materiálu                                                                  3-3
Důvodová zpráva                                                                  4-5
Příloha (ortofoto NOVÁ ZBROJOVKA objekt D5 pozemky SMB.pdf)                      6-6
Příloha k usnesení (Smlouva o spolupráci Město Brno_Nová                        7 - 15
Zbrojovka_objekt D5 rev AKRSPrevOI final RMB ZMB.pdf)
Příloha k usnesení (Koordinační situace veřejného prostranství a služebnosti   16 - 16
stezky.pdf)




                                                                                   Strana 3 / 16
                                      Důvodová zpráva

                             NOVÁ ZBROJOVKA – objekt D5

NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.se sídlem Vladislavova 1390/17, Nové Město, 110 00 Praha 1,
(dále Stavebník) má záměr v městské části Brno-Židenice, v lokalitě při ulici Lazaretní,
realizovat novostavbu administrativního objektu s kancelářemi a obchodními jednotkami
nepotravinového charakteru, který se skládá ze 2 podzemních podlaží s podzemním parkováním
a 11 nadzemních podlaží. Pronajímatelné prostory s kancelářemi včetně zázemí jsou určeny pro
potřeby společností, které umísťují své provozy v oblasti služeb včetně center výzkumu a
vývoje, obslužných oddělení, zákaznických center, zkušebních středisek, center pro vývoj
produktů a finančních služeb. Administrativní objekt D5 obsahuje 7 272,3 m2 ploch kanceláří
a 1 349 m2 obchodních ploch (dále jen Stavební záměr).

Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) je Stavební záměr umístěn v ploše SV –
smíšené plochy výroby a služeb. Index podlažní plochy navržených objektů na funkční ploše
je menší než předepsaná maximální hodnota 3,5. (3,3<3,5). Navržená stavba splňuje maximální
požadovaný index podlažní plochy. Z hlediska možnosti umístění staveb na pozemcích, které
jsou dotčeny vymezeným Záplavovým územím, je záměr přípustný, nejedná se o stavbu pro
bydlení. Z hlediska jeho funkčního využití je tedy záměr v souladu s plochami SV a pro
dopravu dle ÚPmB.

Dopravně bude celá lokalita napojena sjezdem na plánovanou místní komunikaci Na
Berance, která navazuje na ulici Lazaretní.

Parkování je navrženo v podzemních garážích se 118 stáními (z toho 6 pro osoby ZTP) a 13
stáními pro motocykly.

V rámci Stavebního záměru bude budována nová veřejná technická infrastruktura (veřejné
osvětlení) předávaná do vlastnictví statutárního města Brna (dále Město). Součástí stavebního
záměru bude realizace nového veřejného prostranství, které zůstane ve vlastnictví Stavebníka.

V rámci smlouvy je navržena dohoda o poskytnutí Investičního příspěvku Stavebníkem ve výši
5 962 960 Kč vypočítaného v souladu se Zásadami, čl. I. odst. 3., a to dle následujícího vzorce:
celková čistá podlahová plocha Stavebního záměru (v m2) podle DÚR, tj. 7 453,7 m2 x 800
Kč/m2.
Investiční příspěvek bude Městem použit na výstavbu dopravního propojení ul. Markéty
Kuncové a Areálu Nové Zbrojovky a na jižní napojení Areálu bývalé Zbrojovky, jejichž
stavebníkem bude Město.

Smluvní pokuta:
- při porušení závazku řádně a včas zaplatit celý Příspěvek Městu je povinen Stavebník
  zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,1 % z dlužné částky Příspěvku za každý i započatý
  den prodlení se zaplacením Příspěvku,
- při porušení závazku zajistit správu, údržbu a provoz veřejné infrastruktury, do doby jejího
  převodu do vlastnictví Města ve výši 50.000 Kč.

Přílohy smlouvy:
č. 1 - DÚSP je k dispozici k nahlédnutí na jednáních orgánů města Brna
č. 2 - Koordinační situace veřejného prostranství a služebnosti stezky

                                               1


                                                                                            Strana 4 / 16
Materiál byl projednán na 13. zasedání Komise investiční RMB č. R9/KI/13 dne 8. 6. 2023.




Materiál bude projednán v RMB dne 14. 6. 2023. Výsledek projednání bude Zastupitelstvu
města Brna prezentován v rámci zasedání dne 20. 6. 2023.




                                            2


                                                                                       Strana 5 / 16
            NOVÁ ZBROJOVKA - objekt D5, pozemky SMB zeleně




                                                                                  1 : 2 000
                 50 m

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 25. 3. 2022, Katastr: © ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                  Strana 6 / 16
                                                                                       Č. smlouvy

                     Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
                              „NOVÁ ZBROJOVKA – objekt D5“


                                       1. Smluvní strany

1.1. Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy Ing. Tomáš Pivec, MBA,
vedoucí Odboru investičního Magistrátu města Brna
(dále také jako Město)

1.2. NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.
se sídlem Vladislavova 1390/17, Nové Město, 110 00 Praha 1
IČO: 275 78 925
DIČ: CZ27578925
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Městského soudu v Praze pod sp. zn. C 116940
zastoupená                              , na základě plné moci
(dále také jako Stavebník)
(Smluvní strany 1.1. a 1.2. dále společně jako Smluvní strany nebo jednotlivě Smluvní strana).

                                           2. Stavební záměr

2.1. Stavebník je vlastníkem transformační plochy areálu bývalé Zbrojovky Brno, nacházející se
na území městské části Brno – Židenice. Parcela samotná je součástí brownfieldu, který je určen pro
výstavbu plnohodnotné nové městské čtvrti, se zastoupením bydlení, občanské vybavenosti,
administrativy a lehčí nerušící výroby. Stávající plochy jsou nezastavěné. Stavba sousedí s ulicí
Lazaretní a s areálem Vojenské nemocnice Brno. Další části, se kterými řešená oblast souvisí, jsou
ve stávajícím stavu nezastavěné a budou součástí nově vznikajícího území Nové Zbrojovky.
Záměrem Stavebníka je realizovat stavební záměr pod názvem „NOVÁ ZBROJOVKA – objekt D5“
(dále jen Stavební záměr). Stavební záměr řeší novostavbu administrativního objektu s kancelářemi
a obchodními jednotkami nepotravinového charakteru. Převážná část prostor bude sloužit pro
pronájem jednotlivým společnostem. Pronajímatelné prostory s kancelářemi včetně zázemí jsou
určeny pro potřeby společností, které umísťují své provozy v oblasti služeb včetně center výzkumu a
vývoje, obslužných oddělení, zákaznických center, zkušebních středisek, center pro vývoj produktů
a finančních služeb. Objekt D5 se skládá ze 2 podzemních podlaží, ve kterých budou umístěny sklady,
technické zázemí a parkování. Nadzemní část objektu D5 se skládá z 11 NP. Tvar objektu je ze dvou
na sebe navazujících tvarových celků. Vyvýšená dominantní část je usazena na podestě, kterou tvoří
první dvě nadzemní podlaží. Oba celky mají atypický nepravidelný tvar, především díky své pozici
na pozemku. V podlažích 1.NP a 2.NP budou umístěny obchodní jednotky nepotravinového
charakteru, případně provozovny pro služby a obchod. Podlaží 3.NP až 10.NP budou mít
administrativní využití. Střešní terasa je navržena i v úrovni 11.NP, kde bude doplněna zelenou
střechou nebo kačírkovými plochami a také zde budou umístěny fotovoltaické panely. K objektu
náleží přidružené veřejné prostranství v podobě parkové plochy sousedící ze severovýchodní strany
objektu D5 a také pobytové schody směrem do připravované křižovatky ulic Lazaretní a Nová

                                                1


                                                                                                Strana 7 / 16
Šámalova, pro plynulý přechod výškových úrovní 1.NP a stávajících ploch chodníku podél ulice
Lazaretní.
Parkování je navrženo v podzemních garážích s 118 stáními (z toho 6 pro osoby ZTP) a 13 stáními
pro motocykly.
Dopravní napojení objektu D5 je sjezdem na ulici Na Berance.
Napojení na novou technickou infrastrukturu je řešeno přípojkami na inženýrské sítě pod plánovanou
místní komunikací „Nová Zbrojovka – Infrastruktura K1-Komunikace (úsek Lazaretní - Na
Berance)“, která navazuje na ulici Lazaretní.
Dle obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
ve znění pozdějších obecně závazných vyhlášek statutárního města Brna, se jedná o stavbu
v celoměstském zájmu.
Realizace Stavebního záměru nesmí vyvolávat nároky na vybudování dodatečných pasivních
protihlukových opatření.

2.2. Stavební záměr bude umístěn na pozemcích p. č. 1119/1, 1119/2, 1129/2 vše v k. ú.
Zábrdovice ve vlastnictví Stavebníka a na pozemku p. č. 1138/1 v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví
Města.

2.3. Z hlediska Územního plánu města Brna (dále jen ÚPmB) je Stavební záměr navržen v ploše
SV – smíšené plochy výroby a služeb. Index podlažní plochy navržených objektů na funkční ploše je
menší než předepsaná maximální hodnota 3,5 (3,3<3,5). Navržená stavba splňuje maximální
požadovaný index podlažní plochy. Z hlediska možnosti umístění staveb na pozemcích, které jsou
dotčeny vymezeným záplavovým územím, je záměr přípustný, nejedná se o stavbu pro bydlení. Z
hlediska jeho funkčního využití je tedy záměr v souladu s plochami SV a pro dopravu dle ÚPmB.

2.4. V rámci Stavebního záměru bude vybudována veřejná infrastruktura, která bude po kolaudaci
převedena do vlastnictví Města.

2.5. Pro Stavební záměr byla v 10/2022 zpracována dokumentace pro vydání společného
územního a stavebního povolení společností Projekce 21 Brno s.r.o. se sídlem Veslařská 595/81,
Jundrov, 637 00 Brno, IČO 070 83 220 (dále jen DÚSP), která je v příloze č. 1 této smlouvy.

                                             3. Účel smlouvy

3.1. Účelem a předmětem této smlouvy je úprava práv a povinností smluvních stran v rámci
přípravy a realizace veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního záměru a dohoda Smluvních
stran o poskytnutí investičního příspěvku v souladu s dokumentem Zásady pro spolupráci s investory
na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, schváleným Zastupitelstvem města Brna
usnesením č. Z8/025 ze dne 23. 3. 2021 (dále jen Zásady).

3.2. Stavebník se zavazuje vybudovat veřejnou infrastrukturu v rámci Stavebního záměru v
souladu s DÚSP, povoleními příslušných správních orgánů, v souladu s podmínkami stanovenými
dotčenými správními orgány v souladu s platným českým právem, vlastníky, správci a provozovateli
veřejné infrastruktury. Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této
smlouvy a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci
Stavebního záměru a poskytnutí investičního příspěvku.



                                                2


                                                                                                Strana 8 / 16
                   4. Veřejná infrastruktura realizovaná v rámci Stavebního záměru

4.1.   SO 03.2 Veřejné osvětlení.

Součástí Stavebního záměru je vybudování veřejného osvětlení podél nově realizovaných
komunikací, které bude převedeno do vlastnictví Města. Celkem zde bude umístěno 5 nových stožárů
veřejného osvětlení výšky 8 m.
Stavební objekt SO 03.2 Veřejné osvětlení bude realizován na pozemcích p. č. 1119/1, 1119/2,
1129/2, vše v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví Stavebníka.

Podrobný popis stavebního objektu SO 03.2 Veřejné osvětlení je uveden v souhrnné technické zprávě
B a zakreslen v koordinační situaci č. C.3_00, která je součástí DÚSP.
Stavební objekt SO 03.2 Veřejné osvětlení bude převeden do vlastnictví Města prostřednictvím
Odboru investičního Magistrátu města Brna a předán do obstarání společnosti Technické sítě Brno,
akciová společnost.

4.2.   SO 03.1 Komunikace a zpevněné plochy.

Součástí Stavebního záměru je vybudování plochy, která má charakter veřejného prostranství. Tento
stavební objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1119/1, 1119/2, 1129/2, vše v k. ú. Zábrdovice
ve vlastnictví Stavebníka a nebude převeden do vlastnictví Města.

Tento veřejně přístupný prostor je zakreslen v koordinační situaci č. C.3_00, která je součástí DÚSP.

                                           5. Investiční příspěvek

5.1. Smluvní strany se dohodly, že Stavebník poskytne Městu investiční příspěvek ve výši
5 962 960 Kč (slovy: pět miliónů devět set šedesát dva tisíce devět set šedesát korun českých) (dále
jen Příspěvek), který bude Městem použit na výstavbu dopravního propojení ul. Markéty Kuncové
a Areálu Nové Zbrojovky a na jižní napojení Areálu bývalé Zbrojovky (rozšíření stávající pozemní
komunikace Šámalova a úpravy ulice Zábrdovická).
Výše Příspěvku byla stanovena v souladu s čl. II. odst. 3. Zásad, a to dle následujícího vzorce: celková
čistá podlahová plocha Stavebního záměru (v m2) podle DÚSP, tj. 7 453,7 m2 x 800 Kč/m2.

5.2.   Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu, a to bezhotovostním převodem na účet
       Města č. ú. 111385222/0800, VS xxxxxxx (č. smlouvy), a to následovně:

5.2.1. Kompenzační zálohu ve výši 10 % z celkové výše Příspěvku, tj. 596 296 Kč do 90 dní ode
       dne podpisu této smlouvy.

5.2.2. Doplatek Příspěvku ve výši 5 366 664 Kč do konce třetího měsíce následujícího po
       kalendářním měsíci, v němž nabude právní moci společné povolení pro Stavební záměr.

5.3. V případě, že podle dokumentace skutečného provedení stavby Stavebního záměru bude
hodnota čisté podlahové plochy odlišná než dle dokumentace pro vydání společného územního a
stavebního povolení, zavazují se Smluvní strany uzavřít dodatek k této smlouvě, ve kterém bude
upřesněna výše Příspěvku.

5.4.   Stavebník bere na vědomí, že Příspěvek bude příjmem Fondu developerských projektů

                                                   3


                                                                                                    Strana 9 / 16
v souladu s ustanovením Zásad.

5.5. Kompenzační zálohou se pro účely této smlouvy rozumí peněžitá částka složená Stavebníkem
na účet Města jakožto záloha na Příspěvek dle této smlouvy. Kompenzační záloha bude započítána
na Příspěvek dle této smlouvy. Město je oprávněno tuto Kompenzační zálohu využít na práce spojené
s realizací staveb dle odst. 5.1. této smlouvy. V případě, že Stavebník nebude realizovat svůj Stavební
záměr, má nárok na vrácení této Kompenzační zálohy (případně i doplatku příspěvku, pokud již došlo
k uhrazení) s příslušenstvím, avšak Město má v tomto případě právo si ponechat část Kompenzační
zálohy ve výši 10 % z celkové hodnoty Kompenzační zálohy jako paušální náhradu administrativních
nákladů za práce spojené s vrácením Kompenzační zálohy. Současně, pokud již bude Městem
z Kompenzační zálohy uskutečněno plnění na účely dle odst. 5.1. této smlouvy, bude při vrácení
Kompenzační zálohy tato výše vynaložených nákladů započítána jako neúročená.

5.6. V případě, že Stavebník nezaplatí ani na písemnou výzvu Městu řádně a včas Příspěvek dle
odst. 5.2.1. a 5.2.2., uhradí na výzvu Města sankci dle odst. 12.1. této smlouvy.


                                            6. Součinnost Města

6.1. Město poskytne Stavebníkovi nezbytnou možnou součinnost, potřebná stanoviska, vyjádření
a souhlasy v řízeních a procesech podle stavebního zákona pro povolení, provedení a dokončení
Stavebního záměru. Součinnost, stanoviska, vyjádření dle předchozí věty poskytne Město vždy na
základě předchozí výzvy Stavebníka k poskytnutí konkrétní součinnosti bez zbytečného odkladu.

6.2. Jakoukoli součinnost dle této Smlouvy Město poskytne pouze v rámci své samostatné
působnosti a v souladu s právními předpisy. Pro vyloučení pochybností Smluvní strany konstatují, že
Město není v rámci poskytování součinnosti dle této smlouvy oprávněno zasahovat do rozhodování
orgánů úřadu Města při výkonu státní správy v přenesené působnosti. Předmětem této smlouvy tak
není jakýkoli závazek Města, že rozhodnutí či jiný správní akt, o které Stavebník žádá příslušný
stavební úřad, bude vydáno.

                                  7. Financování veřejné infrastruktury

7.1. Financování výstavby stavebních objektů veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního
záměru zajistí Stavebník na své náklady.

7.2. Město se nebude podílet na financování výstavby stavebních objektů veřejné infrastruktury
budované v rámci Stavebního záměru.

                          8. Zahájení a ukončení výstavby Stavebního záměru

8.1. Stavebník předpokládá zahájení výstavby Stavebního záměru do 4 let od nabytí právní moci
společného povolení pro Stavební záměr.

8.2. Stavebník předpokládá dokončení výstavby Stavebního záměru do 7 let ode dne nabytí právní
moci společného povolení pro Stavební záměr.

8.3. Dokončením výstavby se rozumí nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí
právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Stavební záměr.


                                                  4


                                                                                                   Strana 10 / 16
                         9. Budoucí vlastnictví a správa veřejné infrastruktury

9.1. Stavebník a Město se dohodli, že Stavebník nejpozději do 30 pracovních dní od vydání
kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekt SO 03.2
Veřejné osvětlení, doručí Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu tohoto stavebního
objektu do vlastnictví Města. Město se zavazuje převzít tento stavební objekt za splnění stanovených
podmínek do svého vlastnictví a zaplatit Stavebníkovi za výše uvedený objekt částku ve výši 1.000
Kč včetně DPH. Stavebník je povinen zajistit uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi
Městem, obstaravatelem veřejného osvětlení a vlastníkem pozemku. Stavebník je povinen na své
náklady zajistit zpracování geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene k části pozemku,
na kterém se nachází výše v tomto odstavci uvedené stavební objekty. Stavebník se zavazuje, že do
doby převodu stavebního objektu SO 03.2 Veřejné osvětlení do vlastnictví Města, zajistí na své
náklady provoz, správu a údržbu tohoto stavebního objektu.

9.2. Město se zavazuje převzít veřejnou infrastrukturu uvedenou v odst. 9.1. této smlouvy do svého
vlastnictví a zajistit její provoz, správu a údržbu za těchto podmínek:
•     předmětná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu s městskými standardy a
povoleními příslušných správních orgánů,
•      bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované veřejné infrastruktury,
•       budou uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města, a obstaravatele
příslušné veřejné infrastruktury.

9.3. Pokud nebude veřejná infrastruktura uvedená v odst. 9.1. této smlouvy převedena z
jakéhokoliv důvodu do vlastnictví Města, zavazují se Stavebník i Město uzavřít nejpozději do 3 let
od vydání kolaudačního souhlasu nebo kolaudačního rozhodnutí pro tuto technickou infrastrukturu
smlouvy o zřízení služebnosti ve prospěch Stavebníka k pozemkům ve vlastnictví Města dle
„Metodiky pro uzavírání smluv o zřízení služebnosti k služebným pozemkům ve vlastnictví
statutárního města Brna dotčeným stavbami inženýrských sítí“. Za tím účelem zajistí Stavebník na
svůj náklad zpracování potřebného počtu geometrického plánu pro vyznačení rozsahu věcného
břemene k části pozemku a jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem.

                                  10.    Veřejné prostranství
    Budoucí zřízení služebnosti užívání veřejného prostranství a služebnosti jako veřejného
                                             statku

Vzhledem k tomu, že v rámci stavebního objektu SO 03.1 Komunikace a zpevněné plochy bude na
pozemcích ve vlastnictví Stavebníka realizován prostor, který bude mít charakter veřejného
prostranství, a nebude se převádět do vlastnictví Města, se Stavebník a Město dohodli na následujících
ujednáních.

10.1. Smluvní strany souhlasně prohlašují, že dle DÚSP vznikne v rámci stavebního objektu SO
03.1 Komunikace a zpevněné plochy veřejně přístupný prostor, který bude sloužit obecnému užívání,
tj. veřejnému užívání bez omezení, užívání širokou veřejností, předem neomezeným okruhem
subjektů a bude sloužit k prostupnosti v předmětném území. Tento veřejně přístupný prostor je
zakreslen v koordinační situaci č. C.3_00, která je součástí DÚSP. Smluvní strany souhlasně
prohlašují, že je ve veřejném zájmu, zájmu Města i zájmu Stavebníka, aby veřejně přístupný prostor
mohli užívat všichni občané obvyklým, dovoleným a majetek nepoškozujícím způsobem a obě
Smluvní strany s tímto užíváním širokou veřejností souhlasí.

                                                  5


                                                                                                  Strana 11 / 16
10.2. Město a Stavebník se touto smlouvou zavazují uzavřít mezi sebou smlouvu o zřízení
služebnosti užívání veřejného prostranství a služebnosti stezky jako veřejného statku, jejímž
předmětem bude:
•       užívání veřejně přístupných prostor vybudovaných v rámci stavebního objektu SO 03.1
Komunikace a zpevněné plochy jako veřejného prostranství s tím, že po veřejně přístupných
průchodech lze chodit a dopravovat se po nich lidskou silou, zdržovat se na nich, a to nepřetržitě a
bez jakéhokoliv omezení, dvacet čtyři hodin denně.
Služebnost bude zřízena k celým odpovídajícím částem pozemků dle koordinační situace veřejného
prostranství a služebnosti stezky, která je v příloze č. 2 této smlouvy.
Služebnost veřejného statku bude ve prospěch Města zřízena za úplatu 1 000 Kč a na dobu neurčitou.
Smluvní strany se výslovně dohodly, že veškeré náklady na údržbu veřejně přístupných prostor
ponese vlastník služebných pozemků. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s
užíváním veřejně přístupných prostor nebude vlastníkovi služebných pozemků náležet jakákoliv
úplata, náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění a Stavebník se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků,
kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly, předem vzdává.

Stavebník se zavazuje uzavřít smlouvu o zřízení služebnosti veřejného statku dle Čl. 11. této smlouvy
do dne kolaudace Stavebního záměru, nejpozději však současně s převodem komunikací (místních či
účelových) v bezprostředním okolí Stavebního záměru, tak, aby byla zajištěna funkčnost a celistvost
komunikační sítě. Stavebník se zavazuje, že Město o plánované kolaudaci dopředu vyrozumí a v této
souvislosti připraví návrh smlouvy o zřízení služebnosti veřejného statku v souladu s Čl. 11. této
smlouvy, včetně všech nezbytných podkladů, které zašle Městu minimálně tři měsíce před
plánovaným dnem kolaudace.

10.3. V případě, kdy by z jakýchkoliv právních či faktických důvodů v době, kdy by služebnost dle
Čl. 11. této smlouvy měla být zřízena, nebylo možno volit institut služebnosti veřejného statku,
zavazuje se Stavebník uzavřít s Městem jinou smlouvu či učinit jiné jednání, které zajistí, aby veřejně
přístupný prostor mohly bez omezení a bezúplatně užívat všechny fyzické osoby po dobu neurčitou.
Jestliže služebnost veřejného statku nebude z jakéhokoliv důvodu zřízena ke dni kolaudace, zavazuje
se Stavebník strpět bezúplatné užívání veřejně přístupného prostoru ze strany veřejnosti na základě
závazku sjednaného touto smlouvou a stejný závazek sjednat i pro své právní nástupce.

10.4. Stavebník se zavazuje, že se v době ode dne uzavření této smlouvy do až do dne uzavření
smlouvy o zřízení služebnosti veřejného statku zdrží jakéhokoliv jednání (právního i faktického),
které by zmařilo či jen bylo způsobilé zmařit zřízení služebnosti veřejného statku dle Čl. 11. této
smlouvy.

                               11. Další práva a povinnosti Smluvních stran

11.1. Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro Stavební
záměr, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů potřebných
k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět v souladu s vydanými rozhodnutími
a obecně závaznými právními předpisy upravujícími provádění výstavby.

11.2. Stavebník se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby a předloží Městu
pravomocné společné povolení do 30 dní ode dne nabytí právní moci. Stavebník bude doručovat
veškerá oznámení, informace a rozhodnutí na adresu: Magistrát města Brna, Odbor investiční,
Kounicova 67a, 601 67 Brno, a to prostřednictvím datové schránky nebo e-mailu.


                                                  6


                                                                                                   Strana 12 / 16
11.3. V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru a pro tuto změnu bude vydáno
kladné rozhodnutí stavebním úřadem, uzavřou Smluvní strany dodatek k této smlouvě, kterým bude
upravena výše Příspěvku dle skutečného rozsahu výstavby.

11.4. Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouvy na třetí osobu pouze
s předchozím písemným souhlasem Města. Stavebník se zavazuje oznámit Městu svůj případný
záměr převést svá práva a povinnosti vyplývající pro něj z územního rozhodnutí či stavebního
povolení na jinou osobu. Nesplní-li Stavebník tento závazek a třetí osoba se nestane oprávněnou
z práv a povinností vztahujících se ke Stavebníkovi dle této smlouvy, platí, že Stavebník nese
odpovědnost za jednání třetí osoby mající dopad na splnění povinností Stavebníka z této smlouvy.

11.5. Stavebník se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
Stavebního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se nezbytným
opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění vjezdu zdravotnických
vozidel, vozidel hasičů apod.

11.6. Stavebník se zavazuje, že Stavebním záměrem nedojde ke znečištění povrchových i
podzemních vod a že stavební odpad z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak, aby nedocházelo
k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na životní prostředí. Při
provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná
hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Stavebník odpovídá za veškerou újmu vzniklou při
provádění výstavby.

                                                12. Sankce

12.1. Pokud Stavebník poruší závazek sjednaný v odst. 5.1. a 5.2. této smlouvy, tj. řádně a včas
nezaplatí celý Příspěvek Městu, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,1 % z dlužné
částky Příspěvku za každý i započatý den prodlení se zaplacením Příspěvku.

12.2. Pokud Stavebník poruší svůj závazek zajistit správu, údržbu a provoz SO 03.2 Veřejné
osvětlení, do doby jeho převodu do vlastnictví Města, a i přes písemnou výzvu Města takový stav
neodstraní ani v dodatečné lhůtě k nápravě, kdy přiměřená lhůta bude uvedena ve výzvě, je povinen
zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní
pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení. Povinnost zaplatit Městu
smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč za porušení závazku Stavebníka zajistit správu, údržbu a provoz
SO 03.2 Veřejné osvětlení do doby jeho převodu do vlastnictví Města při neodstranění stavu přes
písemnou výzvu je stanovena za každé takové porušení povinnosti, tedy opakovaně. V případě, že
Stavebník poruší závazek zajistit správu, údržbu a provoz veřejné infrastruktury, je Město oprávněno
dle vlastní úvahy zajistit správu, údržbu a provoz veřejné dopravní infrastruktury na náklady a
nebezpečí Stavebníka, přičemž náklady musejí být přiměřené a odpovídat ceně obvyklé v daném
místě a čase.


                                        13. Závěrečná ustanovení

13.1. Tato smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
zákoník, ve znění pozdějších předpisů, a v souladu se Zásadami. Stavebník prohlašuje, že se seznámil
s textem Zásad a souhlasí s tím, že postupy a plnění dle této smlouvy jsou podřízeny těmto Zásadám.

                                                 7


                                                                                                 Strana 13 / 16
13.2. Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody Smluvních stran formou
písemných dodatků.

13.3. Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodne nerealizovat Stavební
záměr. Stavebník sdělí příslušnému stavebnímu úřadu upuštění od Stavebního záměru a předá Městu
kopii tohoto sdělení s potvrzením o předání stavebnímu úřadu.

13.4. V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo neúčinným,
zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se zavazují nahradit
neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným, platným a účinným, které
svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu ustanovení původního, neplatného
a/nebo neúčinného.

13.5. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.

13.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té Smluvní strany, která podepíše
tuto smlouvu jako poslední Smluvní strana.

13.7. Tato smlouva podléhá uveřejnění v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních
podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon
o registru smluv). Smlouva nabude účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv. Smluvní strany se
dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv Město.

13.8. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi požívajícími
ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.

13.9. Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
poskytnutím smlouvy včetně přílohy žadateli dle tohoto zákona. V takovém případě je však Město
povinno anonymizovat osobní údaje ve smlouvě nebo jejích přílohách uvedené.

13.10. Vznikne-li po uzavření této smlouvy Stavebníkovi v souvislosti se Stavebním záměrem
povinnost úhrady v budoucnu případně zavedeného místního poplatku za výstavbu nebo jiného
obdobného peněžitého plnění ve prospěch Města za účelem finanční spoluúčasti Stavebníka na
rozvoji Města, zavazují se Smluvní strany uzavřít dodatek k této smlouvě, ve kterém bude započtena
či jinak ekvivalentně v plné výši zohledněna výše Příspěvku vůči místnímu poplatku za výstavbu
nebo jinému obdobnému peněžitému plnění ve prospěch Města tak, aby bylo zamezeno případnému
dvojímu plnění Stavebníka na rozvoj Města v souvislosti se Stavebním záměrem.

13.11. V případě, že ekonomický systém smluvní strany umožňuje vystavit a zaslat fakturu včetně
příloh v elektronické podobě, např. ve formátu ISDOC/ISDOCX či ve formátu PDF, je ze strany
statutárního města Brna požadováno doručení faktury včetně příloh primárně do datové schránky (ID:
a7kbrrn) či na e-mail: oi-faktury@brno.cz. Pokud nelze takto postupovat, smluvní strana zašle fakturu
včetně příloh poštou na níže uvedenou adresu: Magistrát města Brna, Odbor investiční, Kounicova
67a, 601 67 Brno.

13.12. Smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, každý stejnopis má platnost originálu.

                                                 8


                                                                                                  Strana 14 / 16
Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.

13.13. Přílohy smlouvy tvoří:


č. 1 - DÚSP
č. 2 - Koordinační situace veřejného prostranství a služebnosti stezky


Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání Zx/xx. konaném
dne xxxxxx.




Statutární město Brno                                               NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.




V Brně dne .................................                        V Brně dne .................................




         ....................................................         ..................................................
               Ing. Tomáš Pivec, MBA
            vedoucí Odboru investičního                                       na základě plné moci
                 Magistrátu města Brna




                                                                9


                                                                                                                           Strana 15 / 16
                 OSZ) |nsmunounom                                                                AOVNLIS JNOVNIONOOM
              ZZOZ/0) |mnivo                                                                                       I




                                                                                                                                                                                                                                                        Strana 16 / 16
 zune                 |sonooss                                                                                     te)
 o0£'0                                                                                                        AsoJyfa JugeniS "3
zz                  |xomuaraos                                                                          (vnuazna voonos
               USOO sownanmoouans                                                    So OS "po OS "€0 OS "Z0 OS 'L0 OS
                                                                                                                                                                                                          .       z/o
                                                 =
                       |zeworso                 [EE                                  ga pelgo - exA0[01GZ BAON                                                                                                    Ú
              ALOLZOŽ |onsowewz                                                                                        JEzvazm                                                                        <
                                                                                                                       | awwworoua
                                                                                                                       |-roueunazn0400z
 ovmauny                                                                                                               |rawwwooouna
                                                                                                                       |
                                                                                                                       | nporoua uzzmony
                                               BDNICOUd                                                         Ozze80L0 31
                                                                                       29"00x0|o1dDoju| "669 Z62 C09 OZp+ 191
                                                                                        Aojpunp-ouJg 00 C9 "LA/S6S VX9/0|50A
                                                                                                 "01s OUJE LZ JOMAFOUd
| zovmouny                                                                                                   |3wwoorova nomoro
                          WCCGSB0 '21                                                                               Sč602S2Z 31
                          vyz 00011                                                                                  vyd 000L,
                 LWO6CL BAOAUISIPUJA                                                                         LWO6CI, BAOALJSIPUJA
  +0'4'8 "S03|A10S jUoUIdojaAa OU                                                                tov's    *'VMAOroy8Z YAON
                                                                                                            rosa
AGB W3ISAS MONS                                ©                                     www              0Z'p0Z = 000'0T
MSLI-S W3ILSAS AAODINOVYNOS
                                                                                                                                          TI TIOVY OVAL JOU JN3OZA VAOTOVY YNTIGROVZ
                                                                                                                           13904 HOIC3F NONIN                                                     ©
                                                                                                                                                                                          Y
                                                                                                                                                                          AMAYNZOd
                                                                                       (OD GOZ0Y 6940 VOGL PSTUTU PYAUPAVALOO DUNA OPRU NIGAVIS       OONODKYŽ                               we
                                                                                 .               TEZ ODOUL ZVOOCÍ POMPEA "OTE VÝAOTOVOZ VAON — AMODKYZ                    UAIL ZUGZUU ZOLUL OUUL
                                                                         V004                                                           NNISVIA | 1320 15YVX                          Ot519 d0V4
                                                                                                      (MAZZOd HOANA9LOG OMINLSVTA WVNZZS
                                                                                                              (oops myl A 9492) 10 OT oD SFROS dál A P SNL A HARO ZZUOYN NONOLAM | 5003
                                                                                                      (osanuy mohu A 90FST) 10 OS U9ns jd 15 pode < Úaod -HDO JNJNAJ4Z JNSV900 | 1005
                                                                                                                                1005 Wguane ea 579 azpoV Kod JALSNYLSOBIA JNTIVJA | C008
                                                                                                              (esa masku A GAS) 1005 UNS toy 6 Poozpru -and + HODI ZNINAJUZ | ZDS
                                                                                                                      (more male A CAET) r ALOIDCK © MUZEU -VAOONO NALVHISNMOV 1005.
                                                                                                                               AMarao HOINASAVLS VONA951
      TIN             [CZI
      ozn             PSSO                  03ALOTOOVVEK
      PH              E                     OTALNAOOVAVEK
      oVzA             SESOLOO |          M0OSWOSNLOMOVMN
     (OTO              POD
       1525            TOU                        ar0o VV
       ZOE             go |               MOS OSNDAONMN
      OV               OBI
      VZOR             Zana |             MOST OSNDOMOWH
      an               SOE |              M0OST0OSNDAMOVMIH
       VON             SAMODU |           MOSIOSNDIMOVM
       70              ECM
       Vent;           UTO                  moznLaruo VK
     ozn;             ZETU                  BOzAVOMOVVEK
     HOS              VETO                                                  [EOS
      VEN              OSOU                 ©oznbamowMH                      (AX
      erevotcé         ZOD                 (n oznaxamo va                    14x
     [EIA             PAVOL                10OSANIVINSHOU                    p
       OMZ           (ATO                                                  04x                                                            DHNNV ZZ- NAVYTOdřj VAN
                                                                                                                                 (EZIMUROKA
     toz               ZOD                                                   SAX                                                 OANO VNC     [ZV OVSRY YTOGR ROU
      EVO           TUO                                                      rx                   i
      M                ozn                  1005 ANAINGHOU                  Cax                                        BOV ZVU                        VÝFOdT VAON |
                                                                                                                                          N3OJA OHONOMAODVS
                                                                                                                                                          VÝFOdÍd VON
                                                                                                                                       (SZZOOLNO MZ * NOGAOAOH                                                        k:                ď osxoč
      ==                       n           TOOSANAINSKOU                   zax
 |                      nám                                                Tax                                            OELNO VNINIVAVY JOVZTTVNVA JAOL20 VYFOdRA VAON |                                              ň              P ztaz
                          =                                                                                            (ODENO VNRCTVA * ZOVZTTVNVY JAONGV14S VOJ VON |                                                               /
        AMR              kazů                    hmcé                       Mo                                                           ORNOVNILIT-NOOAOODA VAFOJTYA VON                                                          í
                                                                                                                                                                                                                                  ANUSAA  VAVLA |GTVO
                         ABAVLS AJO8 IOVAODALM                                                                             M=rodjd HOANAZMAVN VONZ931                                                         ;             1539 Auonoumavu
                                                                                                         gn
                 SOMIDOOVA IUS III |                                                                  MA     ——————                                            (Oapao3A
           OHINTIVZA TZ NULOB NINO ©
 IALSNVHLSOA                                              —— ——                                       o004 © —————                                              00404        =     —
 MLSRNRALSOU4 OHINBAZAVUINU ©                             — —                                         0001 ——————                                              B0041         ———————
                               OMNIA — —— —                                  Uomo:
                               MGGA © ——————                                                      WPA      ——————                                              NNROGA © ——————— -
                         AWIMMAVAIT ©                                                             NARA ——————                                                  NABO © ———--- —
                               004004 ——————                                                       0040000 —-————                                               0040000 ——-———-—
                       BAOJYZNY ZNVAOHAAVN JAON                                               IOJraSIAnosv [OIrnNIWaOd                                    BNAITOAOd ZIC VJOJTVAYLS
                                                                                                                                       ILIS HOAMSMANAZNÍ VONZ9ZT
                                                                                                                                            AKO KT NOON MOKY
                                                                                                                                       VEKAAIKOTFA
                                       „oso panoroa                                                                                             3000 3u0enosAvoréms [Z
                                                                                                                                       1oow3arrzerona4
                                                 O0KO-NIXB00 00 ALSA                    <                                                                     Anona zvaTz zNaoK. EDÍ
                                                 21KO-ADMO004N6A                        v                                              HOYAV3 KOIGIVO AAHDOTU [Z0HD04 |DNOONO JNVAONY NU
                                                  ALXOr00OJ 4NUSA 1730                  v                                             AHOOTÁJZOHOOU JATTOAOV R00 JHSVONOS   AV PYFVAYLS
                                                (NLNA"O0 O0 ALSA NAV                    v                                            ADZV10 JAONOL20 Z AHOO |ZOHDOd JNSV900 JVAOKUAVÍ |
                                   JLSOLIAOV3N MALSVAVY IO VISTY NT3DUVÝ               Vsta                                                         32 AHDO1A [ZOHDO0d JVAOKUAM
                                                                                                                                           X3LSOXHOKAOVIZ                                [T
                                                                                                                                                                              anazrod    [O
                                         USOHAOAY NYLSVIVY 70 IDM
                                                                                                                                                                                     .        .
                                       VOAVLS [IFISIANOS OOIN [OJNNINOOd
                                                                                 ————————                                                                          VOAVISYZJOFVAVIS | <
                                             NINIOKOHOIAUS IM
                            NIZIVVZ DA) NOBAVICKA ZNIDLO0 (NIZ
                        (JLGINIAVLS                                              Miimreretejetatam                                                  Anoon puvutoniavvanvsoKo (7
                                                          MJ9VNZ VONA931                                                                                      HD01d VON5O31
