Rada města Brna

Z9/29. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.10.2025



    53. Projekt "Realizace protipovodňových opatření města Brna –
        etapy IX, X, XI" – změna parametrů posouzení projektu

Anotace
Změna parametrů spočívá ve změně názvu projektu, aktualizaci rozpočtu a zdrojů financování. Původní
posouzení projektu bylo koncipováno na fázi projektové přípravy. Materiál rovněž reaguje na vyhlášenou
dotační výzvu. Cílem projektu je realizace tří etap protipovodňových opatření města Brna, a to IX, X a XI.
Na řece Svratce navazuje tento projekt na etapy VII a VIII a řeší část toku řeky Svitavy. Žádost o
podporu byla podána 1. 10. 2025 do výzvy Národního programu Životní prostředí, která disponuje
celkovou alokací pro všechny podpořené projekty ve výši 3 mld. Kč. Předpokládané náklady akce činí
3,793 mld. Kč. Předpokládaná výše dotace je 1,8 mld. Kč. Finanční spoluúčast města Brna se
předpokládá ve výši 1, 993 mld. Kč. Nositelem projektu je Kancelář architekta města Brna, p. o. Funkci
investora této akce bude vykonávat Odbor investiční MMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí schválení upraveného posouzení projektu „Realizace protipovodňových opatření
                  města Brna – etapy IX, X, XI“ Radou města Brna na zákl. čl. 3.1.2 Metodiky
                  implementace projektů (spolu) financovatelných z evropských fondů a národních
                  programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o podporu


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/145. schůzi konané dne 1. 10. 2025 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  7.10.2025 v 08:52
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 7.10.2025 v 08:52                      1/2                        Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                    Strana 1 / 15
Spolupodepisovatel                     Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                    Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel                         Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 2. úsek                   vedoucí úseku - 4. úsek
  7.10.2025 v 08:38                         7.10.2025 v 08:07




Sestava vytvořena 7.10.2025 v 08:52   2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                      Strana 2 / 15
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-2
Obsah materiálu                                      3-3
Důvodová zpráva                                      4-6
Příloha (Upravené posouzení projektu.pdf)           7 - 15




                                                       Strana 3 / 15
                                         Důvodová zpráva

Kolektivním orgánům města Brna je v souladu s Metodikou implementace projektů
(spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů předkládána změna parametrů
posouzení projektu „Realizace protipovodňových opatření města Brna – etapy IX, X, XI“.

Materiál je předkládán v této podobě z důvodu možného vyčerpání alokace.


Původně byl tento projekt koncipován jen jako přípravný, nyní byla zpracována projektová dokumentace
a jsou získána potřebná povolení. Je tedy potřeba změnit projekt na realizační, aby bylo možné
přistoupit k další fázi a po výběru zhotovitele stavby začít projekt realizovat.

Změna spočívá i v navýšení celkových nákladů z původních 48,3 mil. Kč (na projektovou přípravu)
na odhadovaných 3 793 mil. Kč (vč. realizace). Tento propočet vychází ze zpracovaného rozpočtu
k projektové dokumentaci pro provedení stavby. Dále se mění předpokládaná doba realizace, a to
do konce roku 2028.

Změna parametrů projektu spočívá také ve změně názvu projektu ORG 5417 z „Realizace
protipovodňových opatření města Brna - etapy IX, X, XI - projektová příprava“ na „Realizace
protipovodňových opatření města Brna - etapy IX, X, XI“.


Posouzení projektu bylo schváleno na Z7/41. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 4. září
2018. Navýšení celkových rozpočtových nákladů projektu bylo schváleno na Z8/20. Změna parametrů
posouzení projektu byla schválena na Z8/21. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne
10. listopadu 2020. Další změna parametrů posouzení projektu byla schválena na Z8/39. zasedání
Zastupitelstva města Brna konaném dne 21. června 2022.


Cílem projektu je realizace tří etap protipovodňových opatření (dále PPO) města Brna, a to IX, X a XI.
Na řece Svratce navazuje tento projekt na letos dokončený úsek PPO – etapu VII na levém břehu
a etapu VIII na pravém břehu. Třetí etapa se týká souvisejícího pravobřežního úseku na řece Svitavě.

Realizací projektu dojde k vybudování protipovodňové ochrany přírodě blízkým způsobem na Svratce
v úseku od železničního mostu ul. Uhelná po zavázání do Přerovské trati včetně souvisejícího úseku
na Svitavě:
• Etapa IX – SO 09 Štýřice – Železniční Poliklinika Pravý břeh Svratky mezi železničními mosty
    budoucího uzlu ŽUB a mostem viaduktu Uhelná. V prostoru se nachází nedokončená stavba
    Železniční polikliniky, která bude spolu se sousedními objekty demolována.
• Etapa X – SO 10 Vodařská Pravý břeh Svratky v úseku od železničního mostu Přerovské trati až
    po železniční mosty budoucího ŽUB.
• Etapa XI – SO 11 Trnitá Levý břeh Svratky v úseku od železničního mostu Přerovské trati přes ulici
    Kšírovu, Svitavský náhon až k železničnímu mostu ul. Uhelná; Odpovídající úsek pravého břehu
    řeky Svitavy.
Jedná se tedy o vzájemně související stavby protipovodňového opatření, přeložky kmenové stoky „A“
a přeložky vodovodu.


Stavba je dimenzovaná na ochranu před povodní Q100 neovlivněná = 395 m3/s na Svratce
s bezpečnostním převýšením 50 cm nad návrhovou hladinu u zdí a 60 cm u hrází a na průtok Q100 =
180 m3/s na Svitavě s bezpečnostním převýšením 50 cm nad návrhový průtok u zdí a 60 cm u hrází.
Stavba výrazně negativně neovlivní navazující neochráněné městské části města Brna ani navazující
území pod městem Brnem.

Celkově dojde k úpravě 3,324 km toku řek. Stavba PPO má jednoznačně pozitivní vliv na okolní
pozemky a stavby vyplývající z její funkce. Při Q100 (tzn. stoleté povodni) bude dle studie zpracované
VUT v Brně celkem 7 638 osob ochráněných proti povodním a hodnota ochráněného majetku byla
odhadnuta na 18 409,2 mil. Kč.




                                                                                                  Strana 4 / 15
Navrženy byly následující úpravy:
   • na nábřeží Svratky za viaduktem Uhelná vznikne rozlehlý povodňový park – velká plocha
       věnovaná zeleni a rekreačním aktivitám – s novým ramenem řeky plným meandrů, které bude
       za zvýšené hladiny pomáhat se zadržováním vody
   • součástí úseku u nové čtvrti Trnitá bude také nová lávka pro pěší propojující oba břehy
   • protipovodňovou ochranu na Svratce i Svitavě budou tvořit snížené bermy, zemní hráze a nízké
       zídky, které zároveň umožní rozvoj přilehlým částem města
   • pod Komárovským mostem na Svitavě vznikne podjezd pro cyklisty i pěší a v navazujícím úseku
       nábřeží také nové plochy pro rekreaci i sport, včetně nových mol a přírodního amfiteátru

Realizace protipovodňových opatření přírodě blízkým způsobem má za cíl ochranu osob a majetku
obyvatel města Brna před povodněmi, zatraktivnění dotčeného území a uvolnění území pro další rozvoj.
Protipovodňová opatření jsou navrhovaná ve variantách zemních hrází a železobetonových zdí. Zemní
hráze jako opatření přírodě blízká jsou navrhována jako prioritní, v některých úsecích z hlediska
prostorového nebo komplikovaného majetkoprávního vypořádání jsou variantně navrženy zdi.

Projekt bude mít také výrazně pozitivní dopad na vytvoření prostředí pro trávení volného času. Stejně
jako v úseku VII a VIII projekt řeší dobudování, případně přeložení cyklostezek a stezek pro pěší.
V místech, kde to prostor dovoluje, bude provoz rozdělen zvlášť pro pěší, kdy tyto stezky jsou umístěny
co nejblíž vodě, a pro smíšenou stezku s cyklisty. V místech s nedostatkem prostoru jsou stezky vedeny
jako smíšené. Nově jsou v rámci území navrženy odpočinková místa s mobiliářem, což se týká zejména
povodňového parku na řece Svratce. Park bude rozdělen bude dle jeho funkcí do několika částí: sloužící
primárně pro odpočinek, volnočasové aktivity, ale zejména budou vytvořeny nové plochy přírodního
charakteru, které rozšíří stávající biodiverzitu území.

V rámci projektové přípravy zpracoval zhotovitel Společnost „SVRATKA, AQUATIS – ŠINDLAR –
A PLUS“ projektovou dokumentaci ve stupních: koncepční řešení stavby, dokumentace pro odstranění
staveb (polikliniky apod.), dokumentace pro vydání společného povolení, dokumentace pro zjišťovací
řízení EIA, dokumentace pro provádění stavby. Následně byly zahájeny řízení pro stavbu vodních děl,
které vedly v září 2025 k vydání stavebních povolení.

Vlastní realizace se předpokládá v délce 3 let. Zadávací řízení na výběr zhotovitele by mělo být
zahájeno koncem roku 2025, případně začátkem roku 2026.

Projekt je v souladu s Národním programem Životní prostředí, prioritní oblastí 1. Voda, podporovanou
aktivitou 1.8.B Realizace přírodě blízkých protipovodňových opatření. Zde byla Ministerstvem životního
prostředí vyhlášena Výzva č. 19/2025 k předkládání žádostí o poskytnutí podpory s celkovou alokací
pro všechny podpořené projekty 3 mld. Kč. Příjem žádostí probíhá od 1. 10. 2025 do 30. 9. 2026. Výzva
bude ukončena dříve, pokud dojde k vyčerpání alokace. Oprávněnými žadateli jsou zde nejen územně
samosprávné celky a jejich příspěvkové organizace, ale také státní podniky (např. jednotlivá povodí),
organizační složky státu a další organizace. Dle dotačních podmínek je možné projekt dokončit
nejpozději do r. 2030. Žádost o podporu na tento projekt byla podána první den příjmu žádostí, tedy 1.
10. 2025.


Celkové výdaje na realizaci projektu se předpokládají ve výši 3 792 764 898 Kč. Způsobilé výdaje se
odhadují ve výši 1 800 000 000 Kč, což je zároveň výše požadované dotace. Nezpůsobilé výdaje
se tedy odhadují ve výši 1 992 764 898 Kč. Maximální míra dotace činí 100 % ze způsobilých výdajů.


  Struktura výdajů projektu "Realizace protipovodňových opatření města Brna – etapy IX, X, XI" (včetně
  DPH)
  Celkové výdaje projektu                                       3 792 764 898 Kč           100,00 %
  Nezpůsobilé výdaje                                            1 992 764 898 Kč            52,54 %
  Způsobilé výdaje                                              1 800 000 000 Kč            47,46 %
  Výše dotace                                                   1 800 000 000 Kč            47,46 %
  Spolufinancování města Brna, z toho:                          1 992 764 898 Kč            52,54 %




                                                                                                   Strana 5 / 15
  - Fond kofinancování projektů                                           1 177 782 189 Kč                       31,05 %
  - vodohospodářské objekty dle přílohy č. 1
  mandátní smlouvy uzavřené mezi městem Brnem a                            814 982 709 Kč                        21,49 %
  BVK

Nositelem projektu je Kancelář architekta města Brna, p. o. Funkci investora této akce bude vykonávat
Odbor investiční MMB.

Do budoucna bude možné uvažovat o získání dodatečných zdrojů např. na budované cyklostezky.
Odhadovaný čas realizace časově spadá do příštího programového období EU 2028-2034.


Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisích RMB.
Rada města Brna na schůzi R9/145 projednala materiál dne 1. 10. 2025.


Hlasování:
Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                    Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                       Kratochvíl
                                                             Ing. arch.
  Vaňková




                                                             Bořecký


                                                                             Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
  JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                    JUDr.



                                                                                                                  JUDr.
                     Ph.D.




                                                     Aberl




                                                                                                                  Oliva
             Mgr.




                                        Ing.




                                                                                       Ing.
                                                     Bc.




    pro       pro     pro        pro      pro         pro      pro           pro          pro           ---         pro




                                                                                                                          Strana 6 / 15
Upravené posouzení projektu se skládá z těchto částí:

            1. Záměr projektu
                 a. Obecné údaje
                 b. Popis projektu, Legislativní a strategický průmět
            2. Financování projektu




                                                                        Strana 7 / 15
                           PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část A.
                                A. 1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/ 1, 602 00 Brno

2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)

                    A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace


2. Jméno kontaktní osoby (nositele):
Ing. Bibiana Janebová


3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Zelný trh 331/13, Brno 602 00
tel.

4. Přehled partnerů participujících na projektu:


5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:

                       A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
Realizace protipovodňových opatření města Brna – etapy IX, X, XI
2. Umístění projektu:
Projekt je realizován na řece Svratce v k. ú. Černovice, Horní Heršpice, Komárov, Štýřice, Trnitá.

Etapa IX SO 09 ŠTÝŘICE – ŽELEZNIČNÍ POLIKLINIKA
Svratka ř. km 36,328 - 37,040 (MČ Brno-Střed)

Pravý břeh Svratky mezi železničními mosty budoucího uzlu ŽUB a viaduktem Uhelná. V zájmovém území
se nachází nezkolaudovaná rozestavěná budova železniční polikliniky. Statutární město Brno tuto budovu
vč. pozemků v areálu odkoupilo od Správy železnic, s.o. se záměrem odstranění stavby za účelem využití
daného území pro zajištění maximalizace kompenzačního (retenčního) využití dané plochy. Prostor okolních
zahrádek bude zakomponován do městské zeleně. Součástí návrhu jsou přírodě blízká opatření vybudovaná
na snížené bermě. V území vede kmenová stoka A. Vzhledem ke stáří a technickému stavu stoky bude tato
stoka v celém rozsahu rekonstruována a bude zabezpečena protipovodňovou ochranou, tak aby plnila svoji
funkci i za povodňových stavů.

Etapa X SO 10 VODAŘSKÁ - DUFKOVO NÁBŘEŽÍ
Svratka ř. km 35,595 - 36,328 (MČ Brno-Jih)

Pravý břeh Svratky v úseku od železničního mostu Přerovské trati po mosty budoucího železničního uzlu.
V trase protipovodňových opatření kříží most na ulici Kšírova. Protipovodňová ochrana v ř. km 35,880 -
36,345 bude řešena ve variantě železobetonové zdi, která bude sloužit jako opěrná zeď pro odtěžení bermy.

Etapa XI SO 11 KOMÁROV – TRNITÁ
Svratka ř. km 35,562 - 37,040; (MČ Brno-Jih)
Svitava ř. km 3,410 – 4,032 a produktová lávka v úseku ř. km 5,187 (MČ Brno-Jih a Černovice)




                                                                                                     Strana 8 / 15
Levý břeh Svratky od železničního mostu Přerovské trati, přes ulici Kšírovu, Svitavský náhon, plochy
budoucího železničního uzlu až k viaduktu Uhelná. Součástí etapy je i ochrana pravého břehu řeky Svitavy.
Odpovídající úsek pravého břehu řeky Svitavy.
Budou zde vybudovány železobetonové zdi ohraničující sníženou břehovou hranu a vytvořenou bermu. Zeď
je koncipovaná jako opěrná v úsecích s vyšším terénem nad sníženou bermou. V úseku od viaduktu Uhelná
je navržena protipovodňová zemní hráz. Součástí úseku bude návrh na vybudování lávky pro pěší a cyklisty,
která propojí pravý a levý břeh v místě propojující Štýřické nábřeží u budovy Železniční polikliniky na pravém
břehu a nábřeží při ústí ulice Rosické na břehu levém. K zamezení zpětného vzdutí ze Svratky bude
vybudován stavidlový uzávěr na Svitavském náhonu. Vody z náhonu budou převáděny do retenční nádrže
Jeneweinova a z ní budou přečerpávány do Svratky za linii PPO.
3. Cíle projektu, jeho účel:

Hlavním cílem projektu je ochrana osob a majetku obyvatel města Brna před povodněmi a zatraktivnění
dotčeného území.

Dílčí cíle:
- Zvýšení kapacity koryta řeky Svratky a Svitavy
- Zvýšení úrovně protipovodňové ochrany
- Propojení protipovodňové ochrany s revitalizací řeky, přiblížení regulované řeky a nivy přírodě blízkému
stavu v celém řešeném území.
- Vytvoření podmínek pro rekreaci a volnočasové aktivity obyvatel v těsné blízkosti řeky.
- Ochránění obyvatel opatřeními proti povodním.
4. Výchozí stav:

Současná protipovodňová ochrana území dosahuje ochrany méně než Q100 vodního toku Svratka
ovlivněného transformačním účinkem ochranných prostorů vodních nádrží Vír a Brno, tj. 280 m3s-1. Na
řece Svitavě nejsou vybudované žádné vodní nádrže, které by za povodňových stavů ochránily město Brno.
Voda se při povodňových stavech na obou tocích rozlévá do zastavěné části intravilánu města. Např. při
neovlivněné stoleté povodni na Svratce dojde k výraznějšímu zaplavení staré zástavby Brna. Již při
dvacetileté povodni na Svitavě se začne přelévat levobřežní hráz a voda postupně zaplaví inundaci (území
zaplavované vodou při povodních) mezi Černovicemi, Holáskami, Chrlicemi a Modřicemi až k dálnici a dále
Ivanovickým potokem směrem k Rajhradu.

Řešené území zahrnuje jak úseky s hustou zástavbou, které neumožní odsazených hrází, tak s volnější
zástavbou, které umožní vybudování přírodně blízkých opatření (např. zatravněné povodňové parky).
5. Předpokládané výsledky projektu:

Výsledkem projektu budou realizovaná protipovodňoví opatření:
• zkapacitnění koryta řeky Svratky
•   vybudování zemních hrází a železobetonových stěn
•   přírodně blízká opatření na snížené bermě – vybudování povodňového parku
•   doprovodná dopravní infrastruktura – pěšiny a obslužné a promenádní stezky – umožní přístup
    návštěvníků k řece
•   vybudování lávky pro pěší
•   městský mobiliář, informační tabule
•   realizace vyvolaných přeložek inženýrských sítí
•   celková rekonstrukce kmenové stoky A – vyvolaná investice
•   kácení – nutné k realizaci záměru, provedeno pouze v nezbytně nutném rozsahu
•   náhradní výsadba dřevin vhodné druhové skladby


6. Předpokládané dopady projektu:

Hlavní dopad realizace projektu bude na protipovodňovou ochranu zastavěných částí města a rozvojových
ploch za předpokladu zachování maximální možné míry rozlivu v městské nivě.




                                                                                                     Strana 9 / 15
Plán pro zvládání povodňových rizik, který je platný v současné době, definuje podél řeky Svratky plochy
středního / vysokého ohrožení / nepřijatelného rizika. Zde jsou přípustné pouze stavby pro rekreaci a sport
/ je přípustná pouze zeleň a kde současně nesmí docházet k navyšování hodnoty majetku. Realizací
protipovodňových opatření bude tedy umožněn další rozvoj lokality.
7. Cílové skupiny:
Statutární město Brno
Obyvatelé města Brna, zejména dané lokality
Majitelé nemovitostí v dané lokalitě
Investoři




                                                                                                   Strana 10 / 15
                           PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část B.
                               B. 1. POPIS PROJEKTU
Přípravná fáze
• zpracování všech potřebných stupňů PD vč. dokumentace provedení stavby (srpen 2025)
•   stavební řízení – stavební povolení (etapa XI) nabylo právní moci dne 6.9.2025, společné povolení
    nabylo právní moci dne 10.9.2025
•   vyhlášení zadávacího řízení na zhotovitele stavby – předpoklad 2025/26

Realizační fáze – stěžejní postup prací:
• přípravné práce – příprava území, kácení, provizorní přejezdy řek, zrušení kolejí vlečky apod.
•   demolice Železniční polikliniky vč. souvisejících objektů (ponechaná funkční trafostanice) a objektu
    ČSAD
•   přeložky cyklostezek a smíšených stezek pro pěší a cyklisty
•   stavební jímky v toku řek
•   přeložka kmenové stoky „A“ a páteřního vodovodu
•   zemní práce v oblasti budoucího povodňového parku, vybudování jednotlivých objektů parku
•   přeložky inženýrských sítí
•   realizace linií PPO a komunikací
•   rekultivace a výsadby zeleně

Provozní fáze
• údržba v korytu řeky – odstranění naplavenin, sedimentu
•   údržba berem
•   údržba cestní sítě, lávek vč. zimní údržby
•   údržba vodovodní a kanalizační sítě
•   údržba revitalizovaných ploch zeleně vč. náhradních výsadeb
•   údržba mobiliáře
•   provoz a údržba stacionárních čerpacích zařízení


2. Časová náročnost projektu:

•   podání žádosti o dotaci – říjen 2025
•   zadávací řízení
•   vlastní realizace – předpoklad v letech 2026 – 2028 (tři roky) – bude záviset na realizaci zadávacího
    řízení
•   udržitelnosti projektu – 10 let po jeho ukončení

3. Indikátory:

•   Délka revitalizovaného toku - 2,075 km
•   Plocha revitalizovaného toku a nivy – 13,95 ha
•   Délka vodních toků s realizovanou povodňovou ochranou – 3,255 km
•   Plocha založených povodňových parků – 4,98 ha

4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:

Celkové náklady se předpokládají ve výši 3 792 764 898 Kč.

                                B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad s hlavním strategickým dokumentem města brno2050:




                                                                                                   Strana 11 / 15
Projekt je primárně v souladu s hodnotou Město efektivně hospodařící s vodou, dílčím cílem B „Zvýšit
protipovodňovou ochranu města v povodí Svratky a Svitavy vč. využití přírodě blízkých protipovodňových
opatření“, s prioritou B1 „Realizovat a koordinovat protipovodňová opatření na hlavních vodních tocích“ a s
opatřením B1.2 „Realizovat protipovodňová opatření dle zpracované etapizace z priorit a aktualizovat jejich
harmonogram“.

Projekt se pojí také s hodnotou Příroda ve městě v rámci primárního cíle A „Vytvořit a chránit provázaný
systém zelené a modré infrastruktury ve městě“. Zde je v souladu s dílčím cílem A „Revitalizovat stávající
zeleň a navázat ji na biokoridory“ a s prioritou A1 „Propojit zelené plochy a parky podél přirozených koridorů
využívaných k rekreaci a pěší nebo cyklistické dopravě (vodní toky, cyklostezky). V této hodnotě naplňuje
také dílčí cíl C „Zvyšovat biodiverzitu ve městě“ a prioritu C1 „Zajistit vyšší podíl rozmanitých biologicky
hodnotnějších ploch (vzrostlá zeleň, mokřady)“.

Dále je projekt v souladu s hodnotou Kompaktní a vyvážené město, s prioritou „Zabezpečit koncepční
rozvoj Jižní čtvrti“ a s opatřením C2.6 „Zajistit respektování protipovodňových opatření“.

Soulad projektu nacházíme také s hodnotou Architektonická tvář města, a to v dílčím cíli A „Vytvářet
atraktivní, kvalitní a inspirativní veřejná prostranství jako nedílnou součást stabilizovaných i rozvojových
oblastí města“.
2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:

Projekt vychází z těchto dokumentů:
• Územně analytické podklady statutárního města Brna
•   Městské standarty pro vodovodní síť (aktualizace 2010)
•   Městské standarty pro kanalizační zařízení (aktualizace 2010)
•   Investiční záměr „„Realizace protipovodňových opatření města Brna – etapy IX, X, XI“ (srpen 2018)
•   Generel odvodnění města Brna“ (2009)
•   „Multikriteriální analýza“ (2009), která určuje prioritní oblasti realizace opatření
•   studie „Přírodě blízká protipovodňová opatření a revitalizace údolní nivy hlavních vodních toků“ (2015).


3. Soulad s územním plánem města Brna:
Tento projekt je v souladu s Územním plánem města Brna.

Veškeré stavební objekty jsou určeny pro funkci protipovodňové ochrany přírodě blízké. Související funkce
staveb je zeleň, rekreace a liniové komunikace pro pěší a cyklo.
Veškeré liniové stavby pro pěší a cyklo leží ve vodních a vodohospodářských plochách a dále v plochách
městské zeleně.
4. Legislativní audit:
Pro úspěšnou realizaci projektu je nutné konzultovat všechny změny v rámci realizace se zprostředkujícím
subjektem Národního programu Životní prostředí (Státní fond životní prostředí). Stejně tak jako kontrola
zadávacího řízení, a to před jeho zahájením, tak před i po podpisu smlouvy.




                                                                                                       Strana 12 / 15
                                      Financování projektu

Projekt Realizace protipovodňových opatření města Brna – etapy IX, X, XI je v souladu s Národním
programem Životní prostředí, prioritní oblastí 1. Voda, podporovanou aktivitou 1.8.B Realizace přírodě
blízkých protipovodňových opatření.

Ministerstvem životního prostředí byla pro aktivitu 1.8.B a 1.9.B (Revitalizace a renaturace vodních toků
a niv) vyhlášena Výzva č. 19/2025 k předkládání žádostí o poskytnutí podpory s celkovou alokací pro
všechny podpořené projekty 3 mld. Kč. Příjem žádostí bude probíhat od 1. 10. 2025 do 30. 9. 2026.
Výzva bude ukončena dříve, pokud dojde k vyčerpání alokace. Oprávněnými žadateli jsou zde nejen
územně samosprávné celky a jejich příspěvkové organizace, ale také státní podniky (např. jednotlivá
povodí), organizační složky státu a další organizace.

Rozpočet projektu

Celkové výdaje na realizaci projektu se předpokládají ve výši 3 792 764 898 Kč.
Odhad celkových výdajů vychází ze zpracované dokumentace pro provedení stavby; z toho:
• realizace                             3 562 019 430 Kč
• všechny stupně PD, autorský dozor        40 020 840 Kč
• TDi, BoZP                               117 546 640 Kč
• správce stavby                           71 240 389 Kč
• právní služby                             1 017 916 Kč
• ostatní                                     919 683 Kč

Zdroje krytí projektu
Na základě předchozích zkušeností s předchozí etapou a dále dle poskytnuté konzultace
s poskytovatelem dotace byly způsobilé výdaje byly odhadnuty na 1 800 000 000 Kč. Nezpůsobilé
výdaje se tedy odhadují ve výši 1 992 764 898 Kč.

Maximální míra dotace činí 100 % ze způsobilých výdajů. Žádost o podporu bude cílena na 1,8 mld.
Kč.

  Struktura výdajů projektu "Realizace protipovodňových opatření města Brna – etapy IX, X, XI" (včetně
  DPH)
  Celkové výdaje projektu                                3 792 764 898 Kč              100,00 %
  Nezpůsobilé výdaje                                     1 992 764 898 Kč              52,54 %
  Způsobilé výdaje                                       1 800 000 000 Kč              47,46 %
  Výše dotace                                            1 800 000 000 Kč              47,46 %
  Spolufinancování města Brna, z toho:                   1 992 764 898 Kč              52,54 %
  - Fond kofinancování projektů                          1 177 782 189 Kč              31,05 %
  - vodohospodářské objekty dle přílohy č. 1 mandátní
                                                         814 982 709 Kč                21,49 %
  smlouvy uzavřené mezi městem Brnem a BVK


Rozpočet na celou dobu trvání projektu (v Kč včetně DPH)
 fáze
                                       Výdaje na projekt
                                   investiční           provozní           Příjmy z projektu
přípravná                         41 038 756 Kč
realizační                     3 693 511 738 Kč       58 214 404 Kč
Provozní
Celkem                         3 734 550 494 Kč       58 214 404 Kč




                                                                                                     Strana 13 / 15
                                   Manuál realizace projektu
                Realizace protipovodňových opatření města Brna – etapy IX, X, XI



                                     Manuál realizace projektu
Manuál realizace projektu (dále jen Manuál) upravuje povinnosti a kompetence útvarů Magistrátu města
Brna při realizaci projektu "Realizace protipovodňových opatření města Brna – etapy IX, X, XI“,
na který bude podána žádost o podporu z Národního programu Životní prostředí (dále jen NPŽP).
Schválením Manuálu jsou delegovány povinnosti související s aktivitami projektu na jednotlivé útvary
Magistrátu města Brna a nositele projektu. Manuál obsahuje postup realizace projektu včetně hlavních
parametrů a podmínek.

                                       Programové dokumenty
Dokumenty upravující podmínky realizace projektu za podpory Národního programu Životní prostředí
jsou veřejně k dispozici dálkovým přístupem ze stránek www.narodniprogramzp.cz

K projektu se váží zejména tyto dokumenty:
Text výzvy č. 19/2025
Pokyny pro zadávání zakázek pro programy spolufinancované z rozpočtu SFŽP ČR
Grafický manuál Národního programu Životní prostředí.

V případě aktualizace dokumentů se používá verze aktuální.


                        Přehled útvarů zapojených do realizace projektu
Odbor implementace evropských fondů MMB (OIEF) – spolupracuje s Řídicím orgánem
a Zprostředkujícím subjektem jako kontaktní osoba, odpovídá za koordinaci a administraci projektu
a čerpání finančních prostředků.

Odbor investiční MMB (OI) – vykonává funkci investora této akce, zajišťuje její věcnou a technickou
koordinaci, zpracovává a průběžně aktualizuje plán výstavby investice.

Správce stavby – nezávislý subjekt, který zastupuje město Brno (investora) a dohlíží na průběh
stavebního projektu. Jeho hlavním úkolem je zajistit kvalitu, náklady a časový harmonogram stavby,
řešit nároky a spory mezi objednatelem a zhotovitelem.

Stavební dozor projektu – dohlíží na realizaci stavby v souladu s projektovou dokumentací pro
provádění stavby.

Odbor rozpočtu a financování MMB (ORF) – metodicky řídí a koordinuje rozpočtový proces a finanční
toky v rámci čerpání dotace, vede zvláštní bankovní účet pro uvedený projekt.

Kancelář architekta města Brna, p.o. (KAM) – nositel projektu – zodpovídá za výstupy projektu. Zajistil
projektovou dokumentaci, bude monitorovat průběh realizace projektu

Úsek 1. náměstka primátorky (ÚNP1) – odvětvový útvar pro KAM.

Budoucí správci stavby – budou spravovat a udržovat technicky zhodnocený objekt v době udržitelnosti
(min. 10 let) a nadále.




Závazné indikátory:




                                                                                                   Strana 14 / 15
•   Délka revitalizovaného toku – 2,075 km
•   Plocha revitalizovaného toku a nivy – 13,95 ha
•   Délka vodních toků s realizovanou povodňovou ochranou – 3,255 km
•   Plocha založených povodňových parků – 4,98 ha


Harmonogram projektu
vlastní realizace – předpoklad v letech 2026 – 2028 (dle výzvy nejpozději dokončení do r. 2030)


Rozpis aktivit projektu
Dodávka stavebních činností

Odbor investiční zajistí zadávací řízení na dodavatele stavby dle aktuálně platné legislativy
a podmínek stanovených NPŽP. Následně OI zajistí výběr zhotovitele stavby. Smlouva o dílo se
zhotovitelem bude podepsána po schválení výběru nejvhodnější nabídky Radou města Brna.

Součástí Smlouvy je i zajištění povinné publicity a recyklace stavebního odpadu v souladu s pravidly
NPŽP.

Každá změna oproti projektové dokumentaci bude hlášena Odboru investičnímu, technickému dozoru
(správci stavby) a Odboru implementace evropských fondů. OIEF o změně informuje poskytovatele
podpory, projedná další postup i s ostatními dotčenými útvary MMB a zpětnou vazbu dá technickému
dozoru a OI. Každá změna na projektu musí být odsouhlasena SFŽP.

•   Zodpovědnost za přípravu zadávací dokumentace nese OI

•   Zodpovědnost za zajištění připomínkování zadávací dokumentace nese OIEF

•   Zodpovědnost za zapracování připomínek, vyhlášení zadávacího řízení a následný výběr
    zhotovitele dle pravidel NPŽP nese OI (dohled nad pravidly provádí OIEF)

•   Zodpovědnost za podpis Smlouvy o dílo se zhotovitelem projektu nese OI

•   Zodpovědnost za realizaci projektu a ohlášení změn oproti projektu nese OI. Veškeré změny oproti
    projektu budou zkonzultovány se správcem stavby a s OIEF

•   Projednání změn oproti projektové dokumentaci zajistí OIEF ve spolupráci se správcem stavby

•   Dotace bude hrazena ex–post

•   Publicita projektu bude zajištěna podle pravidel NPŽP (dále např. na webových stránkách
    statutárního města Brna).

•   Odpovědnost za administraci projektu vůči poskytovateli dotace během realizace projektu nese
    OIEF

Provoz

Vybraný správce bude odpovídat za provoz díla a dále bude sledovat a zodpovídat za naplnění a
dodržení indikátorů projektu nastavených v žádosti o podporu.


Financování aktivit projektu
Projekt bude financovaný dle pravidel Národního programu Životní prostředí z jednoho bankovního
účtu příjemce. Za včasnou platbu faktur zodpovídá Odbor investiční. Forma financování je ex-post.




                                                                                                    Strana 15 / 15
