Horkovod z Dukovan do Brna má zelenou, získal podporu přes 10 miliard korun z výnosů z emisních povolenek - Tiskový servis
Horkovod z Dukovan do Brna má zelenou, získal podporu přes 10 miliard korun z výnosů z emisních povolenek - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Strategické projekty
Horkovod z Dukovan do Brna má zelenou, získal podporu přes 10 miliard korun z výnosů z emisních povolenek
Horkovod z Dukovan do Brna má zelenou, získal podporu přes 10 miliard korun z výnosů z emisních povolenek
01. října 2025
4 minuty čtení
Projekt vyvedení tepla z jaderné elektrárny Dukovany do Brna, tzv. Horkovod Dukovany–Brno, finálně získal podporu ve výši 10,6 miliardy korun. Podpisem ji stvrdil ministr životního prostředí Petr Hladík. Předpokládané celkové investiční náklady projektu jsou přibližně 18 miliard korun. Zahájení výstavby horkovodu je naplánováno na rok 2027, teplo by měl Brnu dodávat od roku 2032.
„Levnější, čistší a bezpečnější energii pro obyvatele Brna zajistíme díky projektu horkovodu z Dukovan. Tento projekt je příkladem odpovědného a strategického přístupu k energetice a ukazuje, jak lze efektivně využít teplo z jaderné elektrárny jako stabilní a ekologický zdroj energie. Po dokončení bude horkovod pokrývat až polovinu tepelné spotřeby Brna, což výrazně přispěje k energetické soběstačnosti města a sníží naši závislost na dovozu fosilních paliv,” uvádí
předseda vlády Petr Fiala.
Nový horkovod, jehož investorem jsou Teplárny Brno, propojí brněnskou dálkovou tepelnou síť se stávajícími bloky Jaderné elektrárny Dukovany. Tím zajistí dodávku tepla obyvatelům Brna a okolí a významně tak sníží závislost vytápění na dodávkách zemního plynu. Vláda už dříve schválila souhlasné stanovisko k novele zákona o liniových stavbách, díky níž byl horkovod zařazen mezi prioritní stavby, což umožní urychlit jeho výstavbu.
„Horkovod úplně promění využívání energií pro dodávky v Brně. Více než polovina tepla půjde z jádra, více než třetina z energetického využití odpadů a téměř celý zbytek pokryje biomasa. Díky novému způsobu vytápění se sníží spotřeba primárních energií o více než 20 % a emise skleníkových plynů klesnou o téměř 60 % oproti dnešku. To je, jako kdyby přestalo jezdit 100 tisíc aut. Dává to smysl nejen ekonomicky, ale i z hlediska životního prostředí. Projekt významně pomůže s dekarbonizací Jihomoravského kraje,“
říká
ministr životního prostředí Petr Hladík
a dodává:
„Brňané budou mít levnější a čistší teplo, které zároveň nebude závislé na dovozu. Důležité je, že součástí projektu není jen potrubí z Dukovan do Brna a zpět, ale jde o připojení velké části Brna, kde se nyní v osmi městských částech provozují lokální plynové kotelny
.
Právě teplárenství patří mezi klíčové sektory, které ovlivňují jak kvalitu ovzduší, tak celkovou uhlíkovou stopu České republiky. Proto z výnosů z emisních povolenek podporujeme teplárny při modernizaci a přechodu na jiné druhy paliva.“
Technické řešení počítá s výstavbou napáječe o délce 40 kilometrů z Jaderné elektrárny Dukovany do stanice na území městské části Bosonohy.  Zde se rozdělí do dvou větví a propojí se se stávající soustavou zásobování tepelnou energií Tepláren Brno. Celková délka nově postavených dálkových rozvodů tepla bude 94 km.
„Realizace tohoto projektu představuje významný krok směrem k moderní, udržitelné a energeticky soběstačné budoucnosti Brna, která přinese nejen ekologické, ale i ekonomické výhody pro jeho obyvatele. Horkovod významně přispěje ke stabilizaci dodávek tepla, snížení emisí skleníkových plynů a omezení závislosti města na dováženém plynu, na kterém je aktuálně závislé z 80 procent. Brno se tak fakticky zbaví plynu, protože bude vyrábět teplo z odpadu, z biomasy a z horkovodu. Zároveň je potřeba připomenout, že projekt horkovodu je významný nejen regionálně, ale i z pohledu celé České republiky, neboť na základě jeho realizace dojde ke splnění významné části environmentálních závazků ve vztahu k využívání fosilních paliv a produkci CO
2
a dalších skleníkových plynů. Je neuvěřitelné, kolik práce se na projektu od dubna 2022, kdy jsme v době energetické krize oživili plán původně z 80. let, odvedlo. Oznámení finanční podpory je potvrzením toho, že jsme se vydali správným směrem,“
vysvětluje
primátorka města Brna Markéta Vaňková.
Projekt horkovodu Dukovany–Brno je součástí širší transformace teplárenství v České republice. Teplárenství patří mezi klíčové sektory, které ovlivňují jak kvalitu ovzduší, tak celkovou uhlíkovou stopu České republiky. Ročně teplárny vyprodukují více než 15 milionů tun CO₂, což je zhruba
20 % emisí z energetiky. Dálkové vytápění, které využívá přes 40 procent českých domácností, spoléhá téměř z poloviny na výrobu z uhlí, která do roku 2033 úplně skončí.
Výstavbu horkovodu z Jaderné elektrárny Dukovany do Brna plánuje městská společnost Teplárny Brno ve spolupráci s ČEZ.
Kontakt pro média
Mgr. et Bc. Veronika Krejčí
tisková mluvčí Ministerstva životního prostředí
+420 267 122 172
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Témata
Strategické projekty
51
Související
Další zprávy z rubriky
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
10. září 2026
Strategické projekty
Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů
Práce na stavbě nového kolektoru pokračují jeho samotnou ražbou. Předcházely tomu nutné přeložky sítí na povrchu, výstavba provizorního vodovodu nebo zajištění budov v ulici pomocí tryskové...
10. září 2026
Strategické projekty
T ARENA se poprvé představí veřejnosti. Na konci září nabídne prohlídky i víkendový program
Nová multifunkční T ARENA se na konci září představí veřejnosti. Ve dnech 26. a 27. září 2026 se uskuteční Víkend s T ARENOU, který nabídne program pro malé i velké, vystoupení známých interpretů,...
25. června 2026
Strategické projekty
Na horníky při ražbě kolektoru pod ulicí Českou dohlédnou sošky sv. Barbory
Po nutných pracích na povrchu, kdy zhotovitel provizorně přeložil vedení vodovodu nebo parovodu, nastává v projektu výstavby nového kolektoru v úseku Česká–Středova další...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.