Arena Brno roste do výšky - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
Kultura
Sport
zpět k projektu
21/01/2025
Arena Brno roste do výšky
V blízkosti brněnského výstaviště zhotovitel neúnavně pracuje na stavbě nové multifunkční haly. Hrubá stavba Areny Brno, jak se nová hala bude jmenovat, postupuje do výšky.
V současné době se pracuje už na čtvrtém patře, ve kterém budou v budoucnu skyboxy. Důležitým milníkem bude instalace střešní konstrukce, která se momentálně montuje v blízkosti stavby. Dle předběžných odhadů by se tak mohlo stát v průběhu dubna letošního roku. Souběžně se samotnou realizací pracuje projektový tým na dalších nutných záležitostech – jedná se především o zajištění vybavení haly (fit out) a gastra.
I přes obrovskou technologickou náročnost projektu se snaží zhotovitel s městem, aby byla hala dokončena do daného termínu. Ten je stanoven na polovinu roku 2026.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše