Nový plavecký komplex v Lužánkách zahajuje provoz pro veřejnost, otevřený bude denně - Tiskový servis
Nový plavecký komplex v Lužánkách zahajuje provoz pro veřejnost, otevřený bude denně - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Nový plavecký komplex v Lužánkách zahajuje provoz pro veřejnost, otevřený bude denně
Nový plavecký komplex v Lužánkách zahajuje provoz pro veřejnost, otevřený bude denně
06. listopadu 2023
4 minuty čtení
První provozní zkoušku po 16 měsíců trvající dostavbě a rekonstrukci za více než 444 milionů korun už má komplex Bazénů Lužánky za sebou, proběhly zde první závody i školní výuka plavání. Symbolicky pak byl další ze strategických projektů města Brna dokončen dnešním dopoledním slavnostním přestřižením pásky, od 14 hodin se areál otevírá veřejnosti.
„Modernizovaný a dostavěný plavecký komplex Bazénů Lužánky rozšiřuje nabídku plaveckých ploch v Brně, kterých byl dlouhodobě obrovský nedostatek. Sportoviště tak má nyní větší kapacitu pro veřejnost a rozšířené zázemí, umožní výuku plavání, poskytne prostor pro provozování široké škály plaveckých sportů a navíc má parametry pro konání mezinárodních soutěží – nový pětadvacetimetrový bazén může sloužit jako rozplavbový pro závody v padesátce,“
připomněla primátorka města Brna
Markéta Vaňková
a dodala:
„Stejně jako u mnoha jiných strategických projektů města Brna, i v případě Lužánek proběhla kromě samotné výstavby i revitalizace okolí. Zrekonstruováno bylo parkoviště, kde přibylo 78 míst, pochozí lávka, schodiště a přístupové plochy, které jsou bezbariérové. Lepší přístupnost sportoviště zajišťuje nový chodník od Bobycentra.“
Za Lužánkami probíhalo několik staveb souběžně. Celkem zde bylo investováno přes 444 milionů korun včetně DPH, z toho 97 milionů pokryly dvě dotace z Národní sportovní agentury. „
Nejviditelnější a nejdůležitější byla přístavba stávajícího stadionu, v níž vznikly 2 bazény – větší pětadvacetimetrový s osmi drahami a menší šestnáctimetrový, který má sloužit dětem a pro výuku plavání. Spolu s napojením technologií a úpravou vstupu i blízkého okolí areálu zde město investovalo 270 milionů korun, dalších 90 milionů pokryla dotace z Národní sportovní agentury. V původním padesátimetrovém bazénu proběhla oprava stropu a osvětlení, kdy náklady města činí celkem 69 milionů korun, a rekonstrukce skokanské věže za 14,5 milionu, z nichž část ve výši 7 milionů poskytla opět Národní sportovní agentura. Renovací za 600 tisíc korun také prošla bazénová vana,“
zrekapituloval financování realizace
1. náměstek primátorky René Černý
, v jehož gesci jsou investice.
Komplex bazénů má společný vstupní prostor, pokladny a šatny. Díky propojeným prostorám bude možné snadno přecházet z jednoho pavilonu do druhého.
„Oba bazény, padesátimetrový i pětadvacetimetrový, budou mít k dispozici osm plnohodnotných drah, menší šestnáctimetrový bazén bude sloužit především dětem pro výuku plavání. Zájemci z řad veřejnosti se nemusí bát, že by bazény obsadily jen kluby a organizace. Minimálně tři dráhy v padesátimetrovém nebo čtyři dráhy v pětadvacetimetrovém bazénu by měly být vždy k dispozici veřejnosti,“
zdůraznil
radní pro oblast sportu Tomáš Aberl
.
Oba největší bazény nyní splňují nejpřísnější standardy Mezinárodní plavecké federace.
„Z technického hlediska bych rád upozornil na speciální laminátová odrazová prkna, která byla dovozena až z Ameriky a která vynikají mimořádným rozkmitem. Stejná prkna jsme instalovali také na třímetrové platformě, kterou jsme nově vybudovali vedle skokanského můstku. Specialitou části s novým bazénem je také zelená střecha, která v zimě zabraňuje únikům tepla, zatímco v létě stavbu ochlazuje,“
upozornil za zhotovitele, jímž je
Metrostav DIZ, vedoucí projektu Radovan Jašek.
Plavání v novém lužáneckém komplexu mohou Brňané vyzkoušet také při příležitosti Dnů sportovišť. V areálu budou probíhat 17. listopadu a vstup do bazénových částí bude v ten den pro návštěvníky zcela zdarma.
„Návštěvníci si budou moci zaplavat v novém pětadvacetimetrovém i znovuotevřeném padesátimetrovém bazénu. Ti odvážní mohou vyzkoušet skok ze zrekonstruované skokanské věže. Vodní hladinu zaplní v tento den i oblíbené paddleboardy a další vodní atrakce,“
uzavírá za
městskou společnost STAREZ – SPORT
, která komplex Bazénů Lužánky provozuje, její
předseda představenstva
Jiří Nykodým.
Financování
Investice města Brna
Dotace Národní sportovní agentury
CELKEM
25m bazén
270
90
360
50m bazén (strop + světla)
69
-
69
50m bazén (skokanská věž)
7,5
7
14,5
50m bazén (bazénová vana)
0,6
-
0,6
347,1
97
444,1
(Částky jsou uvedeny v milionech a vč. DPH. Zahrnuty jsou veškeré investiční náklady – projekt, administrátor zakázky, TDI, BOZP, kompletní realizace.)
Nový 25m bazén
rozměry bazénové haly: 43 x 32,5 m
výška bazénové haly: 4,2–6,4 m po nosníky, 6,2–8,4 m po střechu
parametry: 8 drah o šířce 2,5 m
rozměry: 25 x 21 m
hloubka: 1,2–1,6 m
kapacita tribuny pro diváky: 200 osob
Skokanská věž a můstky
původní nosná konstrukce 10metrové věže byla opravena a nově obložena
skokanské můstky ve výšce tři a jeden metr byly přemístěny na stejnou stranu – úprava umožňuje trénink i mezinárodní závody synchronizovaných skoků do vody
Otevírací doba
50m bazén po–pá 6.00–22.00, víkend 8.00–22.00
25m bazén denně 8.00–20.00
Vstupné
Standardní cena za hodinu a půl plavání mezi šestou a čtrnáctou hodinou a následně mezi osmou a půl desátou hodinou večerní byla nastavena na 160 korun. Odpolední vstupné je o dvacetikorunu dražší. Děti do čtrnácti let včetně, senioři a osoby se zdravotním postižením budou mít vstupné zvýhodněno. K dispozici budou i skupinové slevy, například rodinné vstupné pro dvě dospělé osoby a až tři děti vyjde na 445 korun za hodinu a půl. Na vstupné s čipovými hodinkami je 20% sleva.
Kontakt pro média
Mgr. Radim Mana
tiskový mluvčí Skupiny Metrostav
+420 601 110 376
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Kontakt pro média
Michaela Dittrichová
tisková mluvčí STAREZ – SPORT, a.s.
+420 533 033 800
+420 704 608 908
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Související
Další zprávy z rubriky
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.