Rada města Brna

Z9/35. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 19.5.2026



     66. Návrh změny stanov Společenství vlastníků jednotek V
  Újezdech 1, Brno pro dům č. p. 535 v k. ú. Medlánky, obec Brno

Anotace
Navrhuje se úprava stanov Společenství vlastníků jednotek V Újezdech 1, Brno založeném pro správu
bytového domu č. p. 535, V Újezdech 535/1, který je v bytovém spoluvlastnictví statutárního města Brna,
Bytového družstva Nad Střelnicí, družstvo a dalších fyzických a právnických osob.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí skutečnost, že na základě § 9 odst. 3 zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují
                  některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a
                  nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), ve znění
                  pozdějších předpisů, vznikla právnická osoba společenství vlastníků jednotek
                  spravující společné části domu č. p. 535, V Újezdech 535/1, Brno na pozemku p. č.
                  986/3 v k. ú. Medlánky, dle zápisu spravovaných nemovitostí v katastru nemovitostí
                  k době vzniku těchto právnických osob, aniž došlo k jejímu zápisu do Obchodního
                  rejstříku;

2. schvaluje                   změnu stanov Společenství vlastníků jednotek V Újezdech 1, Brno, které tvoří
                               přílohu č. ..... tohoto zápisu;

3. souhlasí                    s programem shromáždění Společenství vlastníků jednotek V Újezdech 1, Brno (dále
                               jen "Společenství"), jejichž obsahem bude:

                                      změna stanov
                                      určení prvního statutárního orgánu - předsedy: společnosti Brněnská správa
                                      nemovitostí, s.r.o., IČO: 26224747, se sídlem Jiráskova 222/18, Veveří, 602 00
                                      Brno, za kterou jedná Ing. Josef Jeřábek, jednatel;


4. souhlasí                    s odkládací podmínkou pro hlasování o změně stanov a určení prvního statutárního
                               orgánu v souladu s tímto usnesením, že se Bytové družstvo V Újezdech - I, bytové
                               družstvo, IČO 26222221, se sídlem V Újezdech 535/1, Medlánky, 621 00 Brno
                               zaváže do doby bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů města na bytových
                               jednotkách na členy tohoto bytového družstva za účelem vypořádání historické
                               bytové výstavby dle smlouvy o sdružení č. 6300 9 086, ve znění dodatků č. 1 a
                               2, hradit Společenství příspěvek za správu domu a pozemku za bytové jednotky ve
                               spoluvlastnictví města a bytového družstva uvedené na listu vlastnictví č. 1851 pro
                               katastrální území Medlánky, obec Brno, okres Brno-město za oba spoluvlastníky;

5. pověřuje                    Mgr. Evu Bartošovou a jako náhradníka JUDr. Petra Kučeráka k zastupování
                               statutárního města Brna na shromážděních Společenství vlastníků jednotek V
                               Újezdech 1, Brno.


Sestava vytvořena 12.5.2026 v 08:52                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 22
Stanoviska

Rada města Brna č. R9/173 konaná dne 22. 4. 2026 doporučila ke schválení.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Iva Marešová
  vedoucí odboru - Bytový odbor
  12.5.2026 v 08:52
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  11.5.2026 v 14:02




Sestava vytvořena 12.5.2026 v 08:52           2/2                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                            Strana 2 / 22
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                        1-2
Obsah materiálu                                       3-3
Důvodová zpráva                                       4-5
Příloha k usnesení (Návrh stanov .pdf)               6 - 22




                                                        Strana 3 / 22
                                        Důvodová zpráva
V souvislosti s vypořádáním závazků z historické družstevní bytové výstavby s Bytovým družstvem V
Újezdech – I., bytové družstvo, V Újezdech 535/1, Medlánky, 621 00 Brno, IČO: 26222221, vyplývajících
ze smlouvy o sdružení, na pozemku p. č. 986/3, zastavěná plocha a nádvoří, v k. ú. Medlánky nyní
Bytový odbor předkládá materiál na změnu stanov Společenství vlastníků jednotek V Újezdech 1, Brno.

Současný majetkový stav

V budově č. p. 535, V Újezdech 1, 621 00 Brno se nachází celkem 53 bytových jednotek ve
spoluvlastnictví statutárního města Brna (dále jen „město“) a Bytového družstva V Újezdech – I,
bytového družstva (dále jen „družstvo“).
V budově se dále nachází 35 nebytových jednotek a garážová stání ve vlastnictví fyzických a
právnických osob.
Pozemek p. č. 986/3, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 1085 m2 v k. ú. Medlánky, na kterém se
budova nachází, je ve spoluvlastnictví města (29,55 %), družstva (34,78 %), zbylé podíly jsou ve
vlastnictví fyzických a právnických osob.
Vše je zapsáno na listu vlastnictví č. 1851, kat. území Medlánky, obec Brno, okres Brno – město.
Jednotky byly vymezeny dle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy
k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony
(zákon o vlastnictví bytů).

Změna stanov společenství vlastníků jednotek

Společenství vlastníků jednotek (dále jen „Společenství“) vzniklo v souladu s § 9, odst. 3 zákona č.
72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy
k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů) ze zákona; dle
sdělení Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj pravděpodobně k měsíci 3/2002. Společenství není
dosud zapsáno v Obchodním rejstříku.
Společenství vlastníků jednotek vzniká v souladu s uvedenou právní úpravou v domě s nejméně pěti
jednotkami, z nichž alespoň tři jsou ve vlastnictví tří různých vlastníků, a to dnem doručení listiny s
doložkou o vyznačení vkladu do katastru nemovitostí nebo jiné listiny, kterou příslušný státní orgán
osvědčuje vlastnické vztahy k jednotce, poslednímu z těchto vlastníků.

Bytové družstvo nyní navrhuje schválení změny stanov Společenství, současně s návrhem určení
prvního statutárního orgánu – předsedy, kterým bytové družstvo navrhuje společnost Brněnská správa
nemovitostí, s.r.o., IČO: 26224747, se sídlem Jiráskova 222/18, Veveří, 602 00 Brno, za kterou
jedná Ing. Josef Jeřábek, jednatel.
Navrhujeme schválení změny stanov podmínit závazkem, že do doby bezúplatného převodu
spoluvlastnických podílů města na bytových jednotkách na členy bytového družstva za účelem
vypořádání historické bytové výstavby bude Společenství hradit příspěvek za správu domu a pozemku
za bytové jednotky ve spoluvlastnictví města a bytového družstva za oba spoluvlastníky.
Bytové družstvo je s touto podmínkou seznámeno.
Statutární město Brno je formálním spoluvlastníkem bytových jednotek, nemá příjem z nájemného.
Správu a údržbu jednotek dle závazku uvedeném ve Smlouvě o sdružení č. 6300 9 086 se zavázalo
vykonávat na vlastní náklady bytové družstvo.




                                                                                                   Strana 4 / 22
Projednání v orgánech města:

Stanovisko - Komise bydlení

Materiál byl projednán v Komisi bydlení RMB č. R9/KB/73, konané dne 13. 4. 2026, ve znění
předloženém Radě města Brna.

Hlasování: 12-pro, 0-proti, 0-se zdržel/z 13 členů
Usnesení bylo přijato.


                                                                                 PhDr. Havlíček




                                                                                                                                       Mgr. Malíková




                                                                                                                                                                                                                                                                   PhDr. Šimeček
                                        Bc. Benešová




                                                                                                     Mgr. Jílková
                                                         Ivo Borovec




                                                                                                                                                              Petr Šafařík
   Ing. Kvíčala



                  Bc. Krejsa




                                                                                                                                                                                                       Bc. Vašák




                                                                                                                                                                                                                                Borovská
                                                                                                                                                                                         Ing. Trllo




                                                                                                                                                                                                                                Mgr. Bc.




                                                                                                                                                                                                                                               Jiří Ides
  pro              pro             pro                   pro                     pro               omluvena                            pro                    pro                        pro          pro                         pro            pro                 pro




Rada města Brna č. R9/173 projednala materiál dne 22. 4. 2026.

Schváleno jednomyslně 9 členy.                                                                                                                                                         Petr Bořecký




                                                                                                                                                                                                                                 Matonohová
                                                                                                                    Podivinská




                                                                                                                                                                                                                   Kratochvíl
                                                                                                                                                        Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                                                                                             Bořecký
                                                   Chvátal




                                                                                         Kerndl
                                                   RNDr.
                                Černý
  JUDr.




                                                                       JUDr.




                                                                                                                                                                                                                                 JUDr.


                                                                                                                                                                                                                                              JUDr.
                                                                       Ph.D.




                                                                                                                                                Aberl




                                                                                                                                                                                                                                                           Oliva
                        Mgr.




                                                                                                  Ing.




                                                                                                                                                                                                      Ing.
                                                                                                                                 Bc.




  pro                  ------                     pro                    -----                    pro                            pro                    pro                            pro            pro                        pro          pro




                                                                                                                                                                                                                                                                                   Strana 5 / 22
                                                STANOVY


               Společenství vlastníků jednotek V Újezdech 1, Brno

                                               ČÁST PRVNÍ

                                    VŠEOBECNÁ USTANOVENÍ

                                                      Čl. I

                                        Základní ustanovení
(1) Společenství vlastníků je právnickou osobou založenou za účelem zajišťování správy domu a pozemku; při
naplňování svého účelu je způsobilé nabývat práva a zavazovat se k povinnostem. Společenství vlastníků nesmí
podnikat ani se přímo či nepřímo podílet na podnikání nebo jiné činnosti podnikatelů nebo být jejich společníkem
nebo členem.

(2) Společenství vlastníků je založeno za účelem správy bytového domu č. p. 535 v obci Brno, části obce
Medlánky, který stojí na pozemku parc. č. 986/3, v katastrálním území Medlánky, vše zapsáno v katastru
nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město na listu
vlastnictví číslo 1851 pro obec Brno, část obce a katastrální území Medlánky, a za účelem správy shora
uvedeného pozemku.

(3) Jednotkou se rozumí byt nebo nebytový prostor jako vymezená část domu uvedeného v odst. 2 tohoto článku
stanov.

(4) Společenství vlastníků je osobou odpovědnou za správu domu a pozemku.

(5) Společenství vlastníků může nabývat majetek a nakládat s ním pouze pro účely správy domu a pozemku.
K právnímu jednání, kterým společenství vlastníků zajistí dluh jiné osoby, se nepřihlíží.

(6) Společenství vlastníků jedná právně v mezích svého účelu s vlastníky jednotek i s třetími osobami. Vzniknou-
li vlastníkům jednotek práva vadou jednotky, zastupuje společenství vlastníků vlastníky jednotek při uplatňování
těchto práv.

(7) Sdruží-li se společenství vlastníků s jiným společenstvím vlastníků ke spolupráci při naplňování svého účelu
nebo stane-li se členem právnické osoby sdružující společenství vlastníků nebo vlastníky jednotek nebo jinak
působící v oblasti bydlení, nesmí se zavázat k jiné majetkové účasti, než je poskytnutí členského vkladu nebo
poskytování členských příspěvků. Zaváže-li se společenství vlastníků podílet se na ztrátě jiné osoby, hradit její
dluhy nebo je zajistit, nepřihlíží se k tomu.




                                                     Čl. II

                                              Název a sídlo
(1) Název zní: Společenství vlastníků jednotek V Újezdech 1, Brno

(2) Sídlem je: V Újezdech 535/1, Medlánky, 621 00 Brno.




                                                        1

                                                                                                         Strana 6 / 22
                                              ČÁST DRUHÁ

                 PŘEDMĚT ČINNOSTI SPOLEČENSTVÍ VLASTNÍKŮ

                                                     Čl. III

                       Obecné vymezení správy domu a pozemku
(1) Správa domu a pozemku zahrnuje vše, co nenáleží vlastníku jednotky a co je v zájmu všech spoluvlastníků
nutné nebo účelné pro řádnou péči o dům a pozemek jako funkční celek a zachování nebo zlepšení společných
částí. Správa domu zahrnuje i činnosti spojené s přípravou a prováděním změn společných částí domu
nástavbou, přístavbou, stavební úpravou nebo změnou v užívání, jakož i se zřízením, udržováním nebo
zlepšením zařízení v domě nebo na pozemku sloužících všem spoluvlastníkům domu.

(2) Správa se vztahuje i na společné části, které slouží výlučně k užívání jen některému spoluvlastníku.

                                                     Čl. IV

       Správa domu a pozemku z hlediska provozního a technického
(1) Společenství vlastníků je oprávněno vykonávat činnosti týkající se správy domu a pozemku z hlediska
provozního a technického, kterými se rozumí zejména:

a.     provoz, údržba, opravy, stavební úpravy a jiné změny společných částí domu, včetně změn vedoucích
ke změně v účelu jejich užívání; týká se to také všech technických zařízení domu, jako společných částí, dále
společných částí vyhrazených k výlučnému užívání vlastníku jednotky, pokud podle prohlášení nebo stanov
společenství vlastníků nejde o činnost příslušející vlastníku jednotky v rámci správy této společné části na vlastní
náklady,
b.      revize technických sítí, společných technických zařízení domu, protipožárního zařízení, hromosvodů,
rozvodů energií včetně tepla, teplé vody, pitné vody a telekomunikačních zařízení, a jiných společných zařízení
podle technického vybavení domu,
c.      údržba pozemku a údržba přístupových cest na pozemku,
d.      uplatnění práva vstupu do bytu v případě, že vlastník jednotky upravuje stavebně svůj byt, včetně
možnosti požadovat v odůvodněných případech předložení stavební dokumentace, pokud je podle jiných
právních předpisů vyžadována, pro ověření, zda stavební úpravy neohrožují, nepoškozují nebo nemění společné
části domu.

                                                      Čl. V

             Správa domu a pozemku z hlediska správních činností
(1) Společenství vlastníků je oprávněno vykonávat činnosti týkající se správy domu a pozemku z hlediska
správních činností, kterými se rozumí zejména:

a.      zajišťování veškeré správní, administrativní a operativně technické činnosti, včetně vedení příslušné
technické a provozní dokumentace domu, uchovávání dokumentace stavby odpovídající jejímu skutečnému
provedení podle jiných právních předpisů,
b.      stanovení a vybírání předem určených finančních prostředků od vlastníků jednotek jako záloh na
příspěvky na správu domu a pozemku, stanovení záloh na úhrady cen služeb a jejich vyúčtování a vypořádání,
c.      vedení účetnictví, zpracování a předložení daňových přiznání, řádné hospodaření s finančními
prostředky, vedení seznamu členů společenství vlastníků,
d.      uplatňování a vymáhání plnění povinností vůči jednotlivým vlastníkům jednotek, které jim ukládají právní
předpisy nebo vyplývají ze stanov společenství vlastníků a z usnesení shromáždění v souladu
s právními předpisy a se stanovami společenství vlastníků,
e.      činnosti spojené s provozováním společných částí a technických zařízení, která slouží i jiným osobám
než vlastníkům jednotek v domě, včetně sjednávání s tím souvisejících smluv,
                                                         2

                                                                                                            Strana 7 / 22
f.     výkon činností vztahujících se k uplatňování ochrany práv vlastníků jednotek.

                                                   Čl. VI

                                Oprávnění sjednávat smlouvy
(1) Pro účely správy domu a pozemku je společenství vlastníků oprávněno sjednávat smlouvy týkající se
zejména:

a.     zajištění činností spojených se správou domu a pozemku,
b.       zajištění dodávek služeb spojených s užíváním společných částí a spojených s užíváním jednotek, nejde-
li o služby, jejichž dodávky si vlastníci jednotek zajišťují u dodavatele přímo,
c.     pojištění domu,
d.     nájmu společných částí domu, a
e.     zajištění provozu vybraných technických zařízení spojených s užíváním společných částí domu a s
užíváním jednotek, ke kterým nemá společenství vlastníků oprávnění je provozovat, jako jsou domovní kotelny,
výměníkové (předávací) stanice, dieselagregáty a podobná vyhrazená technická zařízení.

(2) Společenství vlastníků dohlíží na plnění uzavřených smluv a vymáhá nároky z porušení povinností druhé
smluvní strany.

                                                   Čl. VII

     Zajišťování správy domu a dalších činností na základě smlouvy se
                                správcem
(1) V souladu s prohlášením vlastníka budovy o osobě pověřené správou domu (dále jen „správce“), anebo v
souladu s usnesením shromáždění o určení osoby správce, může společenství vlastníků zajišťovat provozní,
technické, správní a obdobné činnosti spojené se správou domu a pozemku a s dalšími činnostmi, popřípadě
některé z těchto činností, na základě smlouvy se správcem, kterým může být fyzická nebo právnická osoba.

(2) Smlouva se správcem obsahuje:

a.     vymezení činností, které bude správce vykonávat,
b.     cenu za služby poskytované správcem,
c.     určení způsobu hospodaření s příspěvky na správu domu a pozemku a s finančními prostředky
poskytovanými na úhradu služeb včetně jejich evidence,
d.       povinnost správce předkládat jím uzavírané smlouvy nebo jejich změny předem ke schválení orgánu
společenství vlastníků příslušnému podle těchto stanov, pokud byl správce společenstvím vlastníků zmocněn k
jejich uzavírání,
e.       povinnost správce předložit jednou ročně shromáždění zprávu o činnosti správce, zejména o finančním
hospodaření, o stavu finančních prostředků každého vlastníka jednotky a o stavu společných částí domu, jakož
i o jiných významných skutečnostech,
f.     povinnost správce před ukončením jeho činnosti podat shromáždění zprávu o své činnosti a předat
předsedovi všechny písemné materiály o správě domu a své činnosti,
g.       povinnost správce umožnit každému vlastníku jednotky nahlédnout a seznámit se s listinami uvedenými
v čl. X odst. 1 stanov a vykonávat práva člena společenství vlastníků, za podmínek stanovených stanovami,
h.     další náležitosti stanovené shromážděním.

(3) Změny osoby správce nebo změny obsahu smlouvy v ujednání o ceně nebo o rozsahu činnosti se správcem
schvaluje shromáždění.

(4) Uzavřením smlouvy se správcem podle odstavců 1 až 3 nemůže být dotčena výlučná rozhodovací působnost
orgánů společenství vlastníků plynoucí z právních předpisů a z těchto stanov.


                                                      3

                                                                                                       Strana 8 / 22
                                               ČÁST TŘETÍ

                      ČLENSTVÍ VE SPOLEČENSTVÍ VLASTNÍKŮ

                              ČLENSKÁ PRÁVA A POVINNOSTI

                                                   Čl. VIII

                                             Vznik členství
(1) Členství ve společenství vlastníků je neoddělitelně spojeno s vlastnictvím jednotky.

(2) Za dluhy společenství vlastníků ručí jeho člen v poměru podle velikosti svého podílu na společných částech.

(3) Členy společenství vlastníků se stávají fyzické i právnické osoby, které nabyly vlastnictví k jednotce v domě,
pro který společenství vlastníků vzniklo. Jejich členství vzniká:

a.     dnem vzniku společenství vlastníků v případech, kdy tyto osoby nabyly vlastnictví k jednotce nejpozději
dnem vzniku společenství vlastníků,
b.     dnem nabytí vlastnictví k jednotce v případech, kdy tyto osoby nabyly vlastnictví k jednotce po dni vzniku
společenství vlastníků.

                                                   Čl. IX.

                            Seznam členů společenství vlastníků
(1) Společenství vlastníků vede seznam členů společenství vlastníků. V seznamu členů společenství vlastníků
musí být u každého člena společenství vlastníků uvedeno:

a.      jméno a příjmení,
b.      datum narození,
c.     adresa místa trvalého pobytu, uvedená ve výpisu z katastru nemovitostí dokládající vlastnické právo
k pozemku a domu,
d.     doručovací adresa, na které vlastník jednotky přebírá poštu, (dále jen doručovací adresa), v případě, že
není shodná s adresou místa trvalého pobytu,
e.      e-mailová adresa a telefonický kontakt,
f.      společný zástupce, v případě spoluvlastnictví jednotky, nebo jednotky ve společném jmění manželů,
g.      váha hlasu při hlasování na shromáždění ve vztahu k jednotce.

(2) Seznam členů společenství vlastníků je zpřístupněn členům společenství vlastníků způsobem uvedeným
v čl. X odst. 2 stanov.

(3) Členy společenství vlastníků, jejichž členství vznikne za trvání společenství vlastníků, zapíše společenství
vlastníků do seznamu členů společenství vlastníků neprodleně poté, kdy člen společenství vlastníků oznámí
prokazatelně nabytí vlastnictví jednotky, nebo kdy se společenství vlastníků dozví o této skutečnosti jiným
způsobem. K výmazu údajů o bývalém členu společenství vlastníků dojde po vypořádání veškerých vzájemných
práv a povinností tohoto bývalého člena a společenství.

(4) Každý člen, a to i bývalý, obdrží na svou žádost od společenství vlastníků na jeho náklady potvrzení s výpisem
ze seznamu členů obsahující údaje o své osobě, popřípadě potvrzení, že tyto údaje byly vymazány. Namísto
zemřelého člena může o potvrzení požádat jeho manžel, dítě nebo rodič, a není-li žádný z nich, může o vydání
potvrzení žádat jiná osoba blízká nebo dědic, prokáží-li zájem hodný právní ochrany.

(5) Seznam členů může být uveřejněn se souhlasem všech členů, kteří jsou v něm zapsáni. Při uveřejnění
neúplného seznamu členů musí být z něho patrné, že je neúplný.

                                                        4

                                                                                                          Strana 9 / 22
                                                    Čl. X

                                  Členská práva a povinnosti
(1) Člen společenství vlastníků má práva vlastníka jednotky a člena společenství vlastníků uvedená v příslušných
ustanoveních právních předpisů a těchto stanov a má zejména právo:

a.      účastnit se veškeré činnosti společenství vlastníků způsobem a za podmínek stanovených právními
předpisy a těmito stanovami,
b.      účastnit se jednání shromáždění, požadovat a dostat na něm vysvětlení záležitostí, hlasováním se
podílet na rozhodování shromáždění,
c.      volit a být volen do orgánů společenství vlastníků,
d.      předkládat orgánům společenství vlastníků návrhy a podněty ke zlepšení činnosti společenství vlastníků
a k odstranění nedostatků v jejich činnosti,
e.     obdržet vyúčtování záloh na úhradu jednotlivých služeb, nejpozději do čtyř měsíců od skončení
zúčtovacího období, přičemž splatnost případných přeplatků, je nejpozději do sedmi měsíců od skončení
zúčtovacího období,
f.      nahlížet do písemných podkladů pro jednání shromáždění, do zápisu ze zasedání shromáždění, do
smluv sjednaných společenstvím vlastníků a do podkladů, z nichž vychází určení výše jeho povinnosti podílet se
na nákladech spojených se správou domu a pozemku a s dodávkou služeb spojených s užíváním jednotky,
g.      seznámit se, jak společenství vlastníků hospodaří a jak dům nebo pozemek spravuje,
h.      nahlížet do účetních knih a dokladů společenství vlastníků.

(2) V případě, že člen společenství vlastníků chce uplatnit své právo a nahlédnout a seznámit se s listinami
uvedenými v čl. X odst. 1 stanov, bude domluven takový způsob uplatnění tohoto práva, který bude vyhovovat
jak společenství vlastníků, tak členu společenství vlastníků, případně osobě, která na základě smlouvy zajišťuje
činnosti spojené se správou domu. V případě, že způsob uplatnění tohoto práva nebude dohodnut, rozhodne o
způsobu uplatnění práva shromáždění.

(3) Člen společenství vlastníků má povinnosti vlastníka jednotky a člena společenství vlastníků uvedené v
příslušných ustanoveních právních předpisů a těchto stanovách, zejména má povinnost

a.      dodržovat tyto stanovy a plnit usnesení orgánů společenství vlastníků schválená v souladu se právními
předpisy a těmito stanovami,
b.     řídit se pravidly pro správu domu a pro užívání společných částí, pokud byl s těmito pravidly seznámen
nebo pokud je měl a mohl znát, jakož i zajistit jejich dodržování osobami, jimž umožnil přístup do domu nebo
bytu,
c.      hradit stanovené příspěvky na správu domu a pozemku,
d.      hradit stanovené zálohy na úhradu za služby a hradit nedoplatky vyplývající z vyúčtování,
e.     řídit se při užívání společných částí domu, pozemku a společných zařízení domu právními předpisy a
pokyny výrobce nebo správce technických zařízení,
f.     udržovat svoji jednotku, jak to vyžaduje nezávadný stav a dobrý vzhled domu; to platí i o společných
částech, které má vlastník jednotky vyhrazeny ve výlučném užívání,
g.     odstranit na svůj náklad závady a poškození, které na jiných jednotkách nebo na společných částech
domu a pozemku způsobil sám nebo ti, kteří s ním jednotku užívají,
h.      předat předsedovi ověřenou projektovou dokumentaci v případě, že provádí změnu stavby a vyjádření
příslušného stavebního úřadu, případně rozhodnutí, bylo-li vydáno.

(4) Člen společenství vlastníků má právo svobodně spravovat, výlučně užívat a uvnitř stavebně upravovat svůj
byt, jakož i užívat společné části domu, nesmí však ztížit jinému vlastníku jednotky výkon stejných práv ani
ohrozit, změnit nebo poškodit společné části.

(5) Neplní-li vlastník jednotky povinnost udržovat jednotku tak, jak to vyžaduje nezávadný stav domu, a přímo
hrozí nebezpečí, že dojde k poškození jiné jednotky, je společenství vlastníků oprávněno činit opatření ke
zjednání nápravy i v případě, že nejde o ohrožení nezávadného stavu domu jako celku. Právo vlastníka jednotky
činit opatření k nápravě tím není dotčeno.
                                                        5

                                                                                                        Strana 10 / 22
(6) Upravuje-li vlastník jednotky stavebně svoji jednotku, umožní do jednotky přístup pro ověření, zda stavební
úpravy neohrožují, nepoškozují nebo nemění společné části, pokud byl k tomu předem vyzván společenstvím
vlastníků.

(7) Vlastník jednotky se zdrží všeho, co brání údržbě, opravě, úpravě, přestavbě či jiné změně domu nebo
pozemku, o nichž bylo řádně rozhodnuto, jsou-li prováděny uvnitř jednotky nebo na společné části, která slouží
výlučně k užívání vlastníka jednotky, umožní do nich přístup, pokud byl k tomu předem vyzván společenstvím
vlastníků. To platí i pro umístění, údržbu a kontrolu zařízení pro měření spotřeby vody, plynu, tepla a jiných
energií, a pro odečet naměřených hodnot.

(8) Při poškození jednotky prováděním prací podle čl. X. odst. 7 stanov, nahradí vlastníku jednotky škodu
společenství vlastníků. Prováděl-li však tyto práce ve svém zájmu jen některý vlastník jednotky, nahradí škodu
sám.

(9) Kdo nabyl jednotku do vlastnictví, oznámí to včetně své adresy místa trvalého pobytu, doručovací adresy
a počtu osob, které budou mít v bytě domácnost, společenství vlastníků nejpozději do jednoho měsíce ode dne,
kdy se dozvěděl nebo mohl dozvědět, že je vlastníkem. To obdobně platí i v případě změny údajů uvedených
v oznámení.

(10) Vlastník jednotky oznámí bez zbytečného odkladu společenství vlastníků změny v počtu osob, které mají
v bytě domácnost a bydlí v něm po dobu, která činí v souhrnu nejméně tři měsíce v jednom kalendářním roce.
To platí i tehdy, přenechal-li vlastník jednotky byt k užívání jiné osobě; v takovém případě oznámí i jméno
a doručovací adresu této osoby.

(11) Požádá-li o to vlastník jednotky, sdělí mu společenství vlastníků jméno a doručovací adresu kteréhokoli
vlastníka nebo nájemce v domě.

(12) Na návrh osoby odpovědné za správu domu může soud nařídit prodej jednotky toho vlastníka, který i přes
písemnou výstrahu osoby odpovědné za správu domu porušuje své povinnosti způsobem podstatně omezujícím
nebo znemožňujícím výkon práv ostatních vlastníků jednotek.

                                                   Čl. XI

                                   Spoluvlastnictví jednotky
(1) Vlastník jednotky může své právo k jednotce rozdělit na podíly.

(2) Spoluvlastníci jednotky zmocní společného zástupce, který bude vykonávat jejich práva vůči společenství
vlastníků. To platí i v případě manželů, kteří mají jednotku ve společném jmění. Zmocnění vyžaduje písemnou
formu. Spoluvlastníci jednotky jsou povinni společenství vlastníků jednotek bezodkladně doručit zmocnění
udělené jejich společnému zástupci. V případě, že se spoluvlastníci na společném zástupci nedohodnou, jsou
spoluvlastníci povinni požádat o rozhodnutí v této věci soud a bezodkladně doručit společenství vlastníků
pravomocné soudní rozhodnutí.

(3) Práva a povinnosti člena společenství vlastníků vykonává společný zástupce. Společný zástupce je mimo
jiné oprávněn zúčastnit se zasedání shromáždění společenství vlastníků a vykonávat na něm práva člena
společenství vlastníků, zejména podávat jménem spoluvlastníků bytové jednotky návrhy a hlasovat o jednotlivých
usneseních. Všichni spoluvlastníci bytové jednotky mají právo být na zasedání shromáždění přítomni, práva
člena společenství vlastníků však nevykonávají. To platí i v případě manželů, kteří mají jednotku ve společném
jmění.




                                                       6

                                                                                                       Strana 11 / 22
                                                   Čl. XII

                        Zánik členství ve společenství vlastníků
(1) Členství ve společenství vlastníků zaniká:

a.      převodem nebo přechodem vlastnictví jednotky,
b.      úmrtím člena společenství vlastníků – fyzické osoby,
c.      zánikem člena společenství vlastníků – právnické osoby bez právního nástupnictví,
d.      zánikem jednotky, jejímž vlastníkem je člen společenství vlastníků,
e.      dalším způsobem, pokud to stanoví právní předpisy.

(2) Společné členství ve společenství vlastníků zaniká a mění se na členství dnem, kdy se zapíše změna
předchozího spoluvlastnictví jednotky na výlučné vlastnictví jediného člena společenství do katastru nemovitostí;
tuto změnu je povinen člen společenství neprodleně oznámit předsedovi společenství.

                                            ČÁST ČTVRTÁ

                         ORGÁNY SPOLEČENSTVÍ VLASTNÍKŮ

                                                   Čl. XIII

                                          Společná ustanovení
(1) Orgány společenství vlastníků jsou:

a.      shromáždění,
b.      předseda.

                                                   Čl. XIV

                                              Shromáždění
(1) Shromáždění je nejvyšším orgánem společenství vlastníků. Shromáždění tvoří všichni vlastníci jednotek.
Každý z nich má počet hlasů odpovídající velikosti jeho podílu na společných částech; je-li však vlastníkem
jednotky společenství vlastníků, k jeho hlasu se nepřihlíží.

(2) Předseda svolá shromáždění k zasedání tak, aby se konalo nejméně jedenkrát do roka. Předseda svolá
shromáždění i z podnětu vlastníků jednotek, kteří mají více než čtvrtinu všech hlasů, nejméně však dvou z nich;
neučiní-li to ve lhůtě do třiceti dnů od doručení podnětu, svolají tito vlastníci shromáždění k zasedání na náklad
společenství vlastníků sami. Je-li zasedání svoláno z podnětu vlastníků jednotek, může být pořad zasedání
změněn jen se souhlasem toho, kdo podnět podal.

(3) Shromáždění se svolává písemnou pozvánkou, která se zašle všem členům společenství vlastníků na jimi
sdělenou doručovací adresu, nebyla-li sdělena, na adresu uvedenou ve výpisu z katastru nemovitostí dokládající
vlastnické právo k pozemku a domu. V případě členů společenství bydlících v domě je písemná forma pozvánky
zachována též jejím vhozením do domovní schránky. Za písemné doručení pozvánky se považuje též forma
elektronické pošty, pokud člen společenství vlastníků sdělil společenství svoji e-mailovou adresu. Pozvánka se
současně vyvěsí v domě na domovní vývěsce společenství vlastníků. Písemná pozvánka musí být zaslána a
vyvěšena ve lhůtě nejméně patnácti dnů před jeho konáním. Z pozvánky musí být zřejmé místo, čas a pořad
zasedání. Místo a čas zasedání se určí tak, aby co nejméně omezovaly možnosti členů se jej účastnit. Nejsou-li
k pozvánce připojeny podklady týkající se pořadu zasedání, umožní svolavatel každému vlastníku jednotky včas
se s nimi seznámit.

(4) Kdo zasedání svolal, může je odvolat nebo odložit stejným způsobem, jakým bylo svoláno. Stane-li se tak
méně než týden před oznámeným datem zasedání, nahradí společenství vlastníků členům, kteří se na zasedání

                                                        7

                                                                                                          Strana 12 / 22
dostavili podle pozvánky, účelně vynaložené náklady. Je-li zasedání svoláno podle odst. 2 věta druhá, může být
odvoláno či odloženo jen na návrh nebo se souhlasem toho, kdo k němu dal podnět.

(5) Člen společenství vlastníků může zmocnit jiného člena společenství vlastníků nebo kteroukoliv jinou osobu,
aby ho zastupovala při účasti na shromáždění nebo na všech shromážděních, a to včetně hlasování. Zmocnění
musí mít písemnou formu, zastoupení dle generální plné moci se připouští. V případě zastoupení se zástupce
člena společenství vlastníků na shromáždění prokáže občanským průkazem nebo jiným dokladem osvědčujícím
jeho totožnost a aktuálním výpisem z obchodního nebo jiného rejstříku, jde-li o právnickou osobu, a plnou mocí
udělenou členem společenství vlastníků, za kterého se shromáždění účastní, nebyla-li plná moc k účasti na
všech shromážděních předložena společenství vlastníků dříve. Podpisy na plné moci nemusejí být úředně
ověřeny.

(6) Do působnosti shromáždění patří:

a.      změna stanov,
b.      změna prohlášení o rozdělení práva k domu a pozemku na vlastnické právo k jednotkám,
c.      volba a odvolávání předsedy a rozhodování o výši jeho odměny,
d.       schválení rozpočtu, účetní závěrky, vypořádání výsledku hospodaření a zprávy o hospodaření
společenství vlastníků a správě domu s výsledky plnění rozpočtu, jakož i celkové výše příspěvků na správu domu
pro příští období a rozhodnutí o vyúčtování nebo vypořádání nevyčerpaných příspěvků,
e.      schválení druhu služeb a výše záloh na jejich úhradu, jakož i způsobu rozúčtování cen služeb na
jednotky,
f.      rozhodování
        – o členství společenství vlastníků v právnické osobě působící v oblasti bydlení,
        – o změně účelu užívání domu nebo bytu,
        – o změně podlahové plochy bytu,
        – o úplném nebo částečném sloučení nebo rozdělení jednotek,
        – o změně podílu na společných částech,
        – o změně v určení společné části sloužící k výlučnému užívání vlastníka jednotky,
        – o opravě nebo stavební úpravě společných částí nemovité věci, převyšují-li náklady částku
          stanovenou v čl. XVI odst. 12 stanov,

g.      udělování předchozího souhlasu,

        – k nabytí, zcizení nebo zatížení nemovitých věcí nebo k jinému nakládání s nimi,
        – k nabytí, zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž hodnota převyšuje částku stanovenou
          v čl. XVI odst. 12 stanov,
        – k uzavření smlouvy o úvěru společenstvím vlastníků včetně schválení výše a podmínek úvěru,
        – k uzavření smlouvy o zřízení zástavního práva k jednotce, pokud dotčený vlastník jednotky v písemné
          formě s uzavřením zástavní smlouvy souhlasil,

h.       určení osoby, která má zajišťovat některé činnosti správy domu a pozemku, i rozhodnutí o její změně,
jakož i schválení smlouvy s touto osobou a schválení změny smlouvy v ujednání o ceně nebo o rozsahu činnosti,
i.     rozhodování v dalších záležitostech určených stanovami nebo v záležitostech, které si shromáždění k
rozhodnutí vyhradí.

(7) Shromáždění je způsobilé usnášet se za přítomnosti vlastníků jednotek, kteří mají většinu všech hlasů. K
přijetí rozhodnutí se vyžaduje souhlas většiny hlasů přítomných vlastníků jednotek, ledaže zákon nebo tyto
stanovy vyžadují vyšší počet hlasů. Mění-li se však všem vlastníkům jednotek velikost podílů na společných
částech, mění-li se účel užívání budovy nebo mění-li se poměr výše příspěvků na správu domu a pozemku jinak
než v důsledku změny podílů na společných částech, vyžaduje se souhlas všech hlasů vlastníků
jednotek. Stavební úpravy spočívající v modernizaci a rekonstrukci společných částí domu, jimiž se nemění
vnitřní uspořádání domu a zároveň velikost spoluvlastnických podílů na společných částech domu, musí být
schváleno nejméně tříčtvrtinovou většinou hlasů členů společenství přítomných na shromáždění.

Rozhodnutí, jímž dochází ke změně stanov, změně prohlášení vlastníka budovy, schválení uzavření smlouvy o
zřízení zástavního práva k jednotce dle čl. XIV., odst. 6, písm. g) těchto stanov, rozhodnutí o způsobu rozúčtování

                                                        8

                                                                                                           Strana 13 / 22
cen služeb na jednotlivé vlastníky a rozdělení zisku z hospodaření společenství musí být schváleno nejméně
tříčtvrtinovou většinou hlasů členů společenství přítomných na shromáždění.

(8) Zasedání shromáždění zahájí předseda nebo pověřený člen společenství. V případě svolání zasedání
shromáždění z podnětu vlastníků jednotek podle čl. XIV odst. 2 věty druhé zahájí zasedání shromáždění člen
společenství vlastníků zmocněný těmito vlastníky jednotek. Kdo zasedání zahájí, ověří, zda je členská schůze
schopna se usnášet. Poté zajistí volbu předsedy zasedání a zapisovatele. Předseda vede zasedání tak, jak byl
jeho pořad ohlášen, ledaže shromáždění rozhodne o předčasném ukončení. Shromáždění hlasuje veřejně,
zvednutím ruky. Shromáždění se může nadpoloviční většinou hlasů přítomných členů usnést, že bude o určité
věci hlasovat tajně pomocí hlasovacích lístků. V takovém případě současně stanoví postup pro tajné hlasování.
Před přijetím každého usnesení zjistí předseda zasedání počet přítomných členů, po hlasování uvede počet
souhlasných hlasů pro přijetí usnesení. Záležitost, která nebyla zařazena na pořad zasedání v písemné
pozvánce, lze rozhodnout jen za účasti a se souhlasem všech členů společenství vlastníků oprávněných o ní
hlasovat.

(9) Předseda zajistí vyhotovení zápisu ze zasedání shromáždění ve lhůtě do třiceti dnů od jejího ukončení. Není-
li to možné, vyhotoví zápis ten, kdo zasedání předsedal nebo koho tím pověřilo shromáždění. Ze zápisu musí
být patrné:

a.      kdo zasedání svolal
b.      jak, kdy se konalo,
c.      kdo je zahájil a kdo mu předsedal,
d.      jaké případné členy orgánu shromáždění zvolilo,
e.      plné znění přijatých usnesení,
f.      uvedení počtu přítomných členů a počtu souhlasných hlasů při přijetí každého usnesení
g.      kdy byl zápis vyhotoven.

Přílohu zápisu tvoří zejména listina přítomných s jejich podpisy a písemné podklady, které byly předloženy k
jednotlivým projednávaným bodům. Zápis podepisuje předseda zasedání a zapisovatel. Zápisy včetně
písemných podkladů k jednání shromáždění musejí být uschovány u předsedy. Každý člen společenství může
nahlížet do zápisů ze zasedání za podmínek určených v článku X. odst. 2 stanov, toto právo lze vykonat v sídle
společenství vlastníků.

(10) Je-li pro to důležitý důvod, může přehlasovaný vlastník jednotky nebo i společenství vlastníků, pokud je
vlastníkem jednotky, navrhnout soudu, aby o záležitosti rozhodl; v rámci toho může též navrhnout, aby soud
dočasně zakázal jednat podle napadeného rozhodnutí. Není-li návrh podán do tří měsíců ode dne, kdy se vlastník
jednotky o rozhodnutí dozvěděl nebo dozvědět mohl, jeho právo zaniká.

(11) Je-li pro to důležitý důvod, může každý vlastník jednotky navrhnout soudu, aby rozhodl o záležitosti, která
byla shromáždění řádně předložena k rozhodnutí, ale o které nebylo rozhodnuto pro nezpůsobilost shromáždění
usnášet se.

                                                  Čl. XV

                       Rozhodnutí mimo zasedání shromáždění
(1) Osoba, která je oprávněna shromáždění svolat, může navrhnout v písemné formě, aby vlastníci jednotek
rozhodli o záležitostech, které náleží do působnosti shromáždění, mimo zasedání.

(2) Návrh musí obsahovat alespoň návrh usnesení, podklady potřebné pro jeho posouzení nebo údaj, kde jsou
uveřejněny, a údaj o lhůtě, ve které se má vlastník jednotky vyjádřit. Lhůta k vyjádření činí patnáct dní.

(3) K platnosti hlasování se vyžaduje vyjádření vlastníka jednotky s uvedením dne, měsíce a roku, kdy bylo
učiněno, podepsané vlastní rukou na listině obsahující plné znění návrhu rozhodnutí.

(4) Předseda oznámí vlastníkům jednotek v písemné formě výsledek hlasování, a pokud bylo usnesení přijato,
oznámí jim i celý obsah přijatého usnesení. Neučiní-li to bez zbytečného odkladu, může oznámení učinit na
náklady společenství vlastníků ten, kdo usnesení navrhl.


                                                       9

                                                                                                        Strana 14 / 22
(5) Rozhodnutí se přijímá většinou hlasů všech vlastníků jednotek. Mění-li se však všem vlastníkům jednotek
velikost podílů na společných částech nebo mění-li se poměr výše příspěvků na správu domu a pozemku jinak
než v důsledku změny podílů na společných částech, vyžaduje se souhlas všech hlasů vlastníků
jednotek. Stavební úpravy spočívající v modernizaci, rekonstrukci a opravách společných částí domu, jimiž se
nemění vnitřní uspořádání domu a zároveň velikost spoluvlastnických podílů na společných částech domu, musí
být schváleny nejméně tříčtvrtinovou většinou všech hlasů členů společenství.

                                                    Čl. XVI

                               Předseda společenství vlastníků
(1) Předseda společenství vlastníků je statutárním orgánem společenství vlastníků. Statutární orgán má jednoho
člena. Řídí a organizuje běžnou činnost společenství vlastníků a rozhoduje ve věcech spojených se správou
domu a s předmětem činnosti společenství vlastníků s výjimkou těch věcí, které jsou podle právních předpisů ve
výlučné působnosti shromáždění, anebo si je shromáždění k rozhodnutí vyhradilo.

(2) Předseda společenství vlastníků zastupuje společenství vlastníků navenek samostatně ve všech
záležitostech. Za společenství vlastníků se předseda společenství vlastníků podepisuje tak, že k jeho názvu
připojí svůj podpis a údaj o své funkci.

(3) Funkční období předsedy společenství vlastníků činí pět let a počíná zvolením do funkce. Předseda
společenství vlastníků je volen a odvoláván shromážděním, může být do své funkce volen opětovně.

(4) Způsobilý být předsedou společenství vlastníků je ten, kdo je plně svéprávný a je bezúhonný ve smyslu
právního předpisu upravujícího živnostenské podnikání. Je-li předsedou společenství vlastníků jiná právnická
osoba, zmocní fyzickou osobu, aby ji ve funkci zastupovala, jinak právnickou osobu zastupuje člen jejího
statutárního orgánu.

(5) Osoba, jejíž úpadek byl osvědčen, se může stát předsedou společenství vlastníků, oznámila-li to předem
společenství vlastníků, to neplatí, pokud od skončení insolvenčního řízení uplynuly alespoň tři roky. Byl-li
osvědčen úpadek osoby, která je již předsedou společenství vlastníků, oznámí to tato osoba bez zbytečného
odkladu společenství vlastníků. Nedošlo-li k oznámení, může se domáhat každý, kdo na tom má právní zájem,
aby předsedu společenství vlastníků z funkce odvolal soud. To neplatí, rozhodlo-li společenství vlastníků, poté,
co se o osvědčení úpadku této osoby dozvědělo, že má ve funkci setrvat.

(6) Kdo přijme funkci předsedy společenství vlastníků, zavazuje se, že ji bude vykonávat s nezbytnou loajalitou i
s potřebnými znalostmi a pečlivostí. Má se za to, že jedná nedbale, kdo není této péče řádného hospodáře
schopen, ač to musel zjistit při přijetí funkce nebo při jejím výkonu, a nevyvodí z toho pro sebe důsledky. Předseda
společenství vlastníků vykonává funkci osobně.

(7) Odpovědnost předsedy společenství vlastníků za škodu, kterou způsobil porušením právní povinnosti při
výkonu své funkce, se řídí ustanoveními občanského zákoníku. Nenahradil-li předseda společenství vlastníků
škodu, kterou společenství vlastníků způsobil porušením povinnosti při výkonu funkce, ačkoli byl povinen škodu
nahradit, ručí věřiteli společenství vlastníků za jeho dluh v rozsahu, v jakém škodu nenahradil, pokud se věřitel
plnění na společenství vlastníků nemůže domoci.

(8) Předseda společenství vlastníků jako výkonný orgán společenství vlastníků zejména:

a.     zajišťuje záležitosti společenství vlastníků ve věcech správy domu a pozemku a dalších činností
společenství vlastníků podle právních předpisů a těchto stanov, pokud nejde o záležitosti, které jsou v působnosti
shromáždění; zajišťuje plnění usnesení shromáždění a odpovídá mu za svou činnost,
b.      rozhoduje o pojištění domu,
c.    rozhoduje o zajištění dodávky služeb spojených s užíváním jednotek, v souladu s usnesením
shromáždění o schválení druhu služeb,
d.      odpovídá za vedení účetnictví a za sestavení účetní závěrky a za předložení přiznání k daním, pokud
tato povinnost vyplývá z právních předpisů,
e.     připravuje podklady pro zasedání shromáždění, svolává shromáždění, předkládá shromáždění návrh
rozpočtu, zprávu o hospodaření společenství vlastníků s výsledky plnění rozpočtu, zprávu o správě domu a
pozemku a o dalších činnostech společenství vlastníků, které obsahují zejména základní údaje o provedených a
plánovaných opravách, údržbě a povinných revizích včetně údajů o použití a stavu příspěvků na správu domu a
pozemku,
                                                        10

                                                                                                            Strana 15 / 22
f.     předkládá k projednání a schválení účetní závěrku a písemné materiály, které má shromáždění
projednat,
g.      zajišťuje řádné vedení písemností společenství vlastníků,
h.     sděluje jednotlivým členům společenství vlastníků podle usnesení shromáždění výši příspěvků na
náklady spojené se správou domu a pozemku a výši záloh na úhradu za služby,
i.      zajišťuje vyúčtování záloh na úhradu za služby a vypořádání nedoplatků nebo přeplatků,
j.       zajišťuje včasné plnění závazků společenství vlastníků vzniklých ze smluv a jiných závazků a povinností
vůči třetím osobám a včasné uplatňování pohledávek společenství vlastníků.

(9) Předseda společenství vlastníků jako statutární orgán společenství zejména:

a.     v souladu s právními předpisy, s těmito stanovami a s usneseními shromáždění činí právní jednání za
společenství vlastníků navenek ve věcech předmětu činnosti, zejména též uzavírá smlouvy,
b.     zajišťuje kontrolu kvality dodávek, služeb a jiných plnění podle uzavřených smluv a činí vůči dodavatelům
potřebná právní nebo jiná opatření k odstranění zjištěných nedostatků nebo k náhradě vzniklé škody,
c.      za společenství vlastníků vymáhá plnění povinností uložených členům společenství vlastníků,
d.      plní povinnosti podle právních předpisů ve vztahu k rejstříku společenství vlastníků jednotek vedenému
příslušným soudem určeným zvláštním předpisem,
e.       v případě změny prohlášení dle § 1166 o. z., zajistí vyhotovení úplného znění a bez zbytečného odkladu
je založí do sbírky listin vedené příslušným katastrálním úřadem.

(10) V působnosti předsedy společenství vlastníků je dále rozhodování:

a.      o nabytí, zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž pořizovací cena nedosáhne v kalendářním roce
souhrnné částky 50 000 Kč, dále rozhodování o zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž zůstatková cena
v kalendářním roce nepřesahuje v souhrnu 50 000 Kč;
b.      o opravě nebo stavební úpravě společných částí nemovité věci, nepřevyšují-li náklady v jednotlivých
případech částku 1000 Kč v průměru na každou jednotku; tento limit neplatí, pokud se jedná o opravy způsobené
havárií na společných částech.

(11) Funkce předsedy společenství vlastníků končí:

a.      uplynutím funkčního období,
b.      odvoláním z funkce,
c.      odstoupením z funkce,
d.      ztrátou způsobilosti být předsedou společenství vlastníků,
e.      případně jiným způsobem stanoveným právními předpisy nebo stanovami.

(12) Odstoupí-li předseda společenství vlastníků ze své funkce prohlášením došlým společenství vlastníků,
zaniká funkce uplynutím dvou měsíců od dojití prohlášení.

(13) Soud jmenuje společenství vlastníků opatrovníka, a to i bez návrhu, jsou-li zájmy předsedy společenství
vlastníků v rozporu se zájmy společenství vlastníků. Tyto stanovy ve smyslu § 488 o. z. určují, aby v tomto
případě byl tímto opatrovníkem jmenován někdo ze členů společenství vlastníků.

(14) Prvním předsedou společenství vlastníků je:

- Brněnská správa nemovitostí, s.r.o., IČO: 26224747, se sídlem Jiráskova 222/18, Veveří, 602 00 Brno, zapsaná
v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně pod sp.zn. C 38056, zastoupena jednatelem Ing.
Josefem Jeřábkem, dat. nar.              trvale bytem




                                                      11

                                                                                                        Strana 16 / 22
                                               ČÁST PÁTÁ

            PRAVIDLA PRO SPRÁVU DOMU A POZEMKU A UŽÍVÁNÍ
                          SPOLEČNÝCH ČÁSTÍ

                                                    Čl. XVII
Pravidla pro správu domu a pozemku a užívání společných částí jsou upravena v čl. III až VII těchto stanov a
vyplývají také z dalších ustanovení stanov upravujících práva a povinnosti členů vlastníků jednotek a působnost
orgánů společenství vlastníků.




                                                   Čl. XVIII

               Pravidla pro užívání společných částí – domovní řád
                                     I. Práva a povinnosti vlastníků

1) Vlastník bytu (nebytového prostoru) má zejména právo:

a) vyžadovat po Společenství vlastníků, aby zajistilo plný a nerušený výkon práv spojených s užíváním bytu
   včetně užívání společných částí domu a jejich zařízení v souladu zejména se Stanovami a tímto Domovním
   řádem,
b) na bezporuchové užívání služeb spojených s bydlením (užíváním nebytového prostoru), které jsou
   zajišťovány prostřednictvím Společenstvím vlastníků,
c) na podkladě živnostenského oprávnění provozovat v bytě jen takovou živnost, kterou je podle právních
   předpisů možné v bytě provozovat.

2) Vlastník bytu (nebytového prostoru) má zejména povinnosti pečovat o byt (nebytový prostor) v souladu se
   stanovami Společenství vlastníků a jeho domovním řádem.

               II. Otevírání a zavírání domu a přístup do jeho společných částí

1) Každý vlastník bytu (nebytového prostoru) obdrží od Společenství vlastníků 3 ks klíčů od hlavního vchodu
   do domu. To platí i při výměně zámku u těchto dveří.
2) Klíče od místností, kde jsou obslužná zařízení domu, např. výměníková stanice apod. jsou uloženy u
   odpovědné osoby. S jejich uložením seznamuje předseda Společenství vlastníků oznámením na informační
   tabuli v domě.

                                III. Zajištění pořádku a čistoty v domě

1) Vlastníci bytů (nebytových prostor) a osoby, které je s nimi užívají, jsou povinny udržovat čistotu a pořádek
   v domě.
2) Předseda Společenství vlastníků zajišťuje pořádek a čistotu ve společných prostorách domu a na přilehlých
   pozemcích. V tom zejména:

a) mytí a zametání schodiště a chodeb, čištění oken a zábradlí na chodbách a schodištích,
b) osvětlení schodišť, chodeb a jiných společných prostor a zařízení, střechy, základů apod.

3) Vlastník bytu a osoby s ním bydlící, jakož i vlastník nebytových prostor, jsou povinni odstranit nečistoty, které
   způsobili, a uklidit je.
4) Společné prostory v domě nesmí být používány k odkládání věcí vlastníků bytů. Odloženou věc je vlastník
   bytu povinen odstranit na pokyny předsedy Společenství vlastníků, a to ve lhůtě jím stanovené. Neučiní-li
   tak, může odstranění zajistit předseda Společenství vlastníků na účet vlastníka bytu poté, když jej na tuto
   možnost upozornil.
                                                        12

                                                                                                            Strana 17 / 22
5) Kočárkárna slouží přednostně k uložení kočárků. Při neobsazenosti kočárky je možné do ní ukládat jízdní
   kola.
6) Ve společných prostorách domu není povoleno kouření.

                                               IV. Klid v domě

1) Vlastník bytu (nebytového prostoru) je povinen zajistit, aby všichni, kdo společné prostory užívá, nerušil
   ostatní obyvatele domu, nadměrným hlukem.
2) V době nočního klidu od 22 hodin do 6 hodin se nesmí používat hlučné nástroje a nářadí, ani jinak rušit
   hlukem.
3) Pokud je vlastník bytu (nebytového prostoru) nucen povolit nadměrný hluk v bytě (nebytovém prostoru),
   oznámí to předem sousedům. Obtěžování hlukem je povinen zkrátit na nejkratší dobu.
4) Vlastníkům bytů a nebytových prostor v domě se připomíná jejich povinnost respektovat příslušné právní
   předpisy upravující provozování jejich činnosti z hlediska hlučnosti. Jsou povinni respektovat pokyny
   předsedy Společenství vlastníků ke zmírnění nebo odstranění zbytečně způsobovaného hluku.

                        V. Čištění, vyvěšování a vykládání věcí mimo byt

1) Čištění věcí, např. klepáním a vytřepáváním, je možné jen na místech k tomu určených a mimo dobu nočního
   klidu. Čištěním znečištěný prostor musí být uklizen. Výslovně se zakazuje čištění věcí na chodbách nebo
   v jiných společných prostorách domu nebo z okna bytu.
2) Komunální odpad se odkládá do popelnic či kontejnerů určených pro dům. Pokud je umožněno odkládat
   tříděný odpad, doporučuje se třídění odpadu maximálně využívat.
3) Jiný než komunální odpad, např. vyřazené domácí spotřebiče a starý nábytek, je vlastník bytu povinen
   odkládat na místech k tomu určených. Odložení takového odpadu ve společných částech domu nebo v jeho
   okolí je zakázáno.
4) Umisťovat věci na vnější konstrukci balkonů, lodžií a oken či na fasádu nebo na střechu, je možné jen se
   souhlasem předsedy Společenství vlastníků.
5) Květiny a jiné rostliny v oknech a na balkonech a lodžiích musí být zabezpečeny proti pádu. Při jejich zalévání
   je nutno dbát, aby voda nestékala a nesmáčela zdi domu.
6) V chodbách bytového domu, které jsou společnými prostory, je zakázáno ponechávat nákupní vozíky a jiné
   rozměrné předměty.

                                           VI. Informace v domě

1) Předseda Společenství vlastníků poskytuje informace vlastníkům bytů též na informační tabuli, která se
   umisťuje v přízemí domu. Hodlá-li vlastník bytu umístit na informační tabuli své oznámení, může tak učinit
   s vědomím předsedy Společenství vlastníků. Na jiných místech v domě není dovoleno umisťovat jakékoli
   informace a oznámení.
2) Předseda Společenství vlastníků označuje v domě podlaží, společně užívané místnosti, hlavní uzávěr plynu,
   vody, hlavní měřidla, uzávěry topení pro jednotlivé místnosti v domě apod.
3) Vlastníci bytu označují svůj byt a poštovní schránku jmenovkami, popřípadě jménem nájemníka bytu.
4) Jakékoli informační a propagační zařízení, např. firemní či reklamní tabule, je možno umístit na dům jen se
   souhlasem předsedy Společenství vlastníků a při dodržení právních předpisů, které se na to vztahují.

                                       VII. Údržba a opravy domu

1) Údržbu a opravy společných částí domu zajišťuje předseda Společenství vlastníků.
2) Údržbu a opravy v bytě si zajišťuje a hradí vlastník bytu, a to za podmínek dle Stanov a platných právních
   předpisů.




                                                       13

                                                                                                          Strana 18 / 22
                                      VIII. Chov domácích zvířat

1) V bytě je možno chovat jen přiměřený počet domácích zvířat. Jaký počet jednotlivých druhů zvířat je
   přiměřený, určuje předseda Společenství vlastníků.
2) Chovatelé jsou povinni udržovat chovaná domácí zvířata v čistotě a bez parazitů a obstarávat jim v případě
   potřeby veterinární péči. Pokud chovaná domácí zvířata obtěžují svým zdravotním stavem, nečistotou,
   parazity, hlukem či agresivitou ostatní obyvatele domu, vyzve předseda jejich chovatele k nápravě. Učiní tak
   i v případě, kdy je zvíře chovatelem týráno. Nezjedná-li chovatel v určené lhůtě nápravu, obrátí se předseda
   Společenství vlastníků na příslušnou veterinární správu se žádostí o zjednání nápravy.
3) Vlastníci bytů jsou odpovědni za chovaná zvířata a odpovídají za škody, které způsobí v domě nebo jeho
   obyvatelům a návštěvníkům.
4) Vlastníci bytů jsou povinni zajistit, aby zvířata, chovaná v bytě, neomezovala ostatní vlastníky bytů v domě
   v užívání společných prostor v domě a pozemku, který k němu patří. Znečištění společných částí a jiných
   prostor v domě a pozemku, který k domu patří chovanými zvířaty, jsou jejich chovatelé povinni odstranit.

                                                IX. Sankce

V případě zvlášť hrubého nebo opakovaného porušení ustanovení tohoto domovního řádu je předseda
Společenství oprávněn uložit členovi Společenství, který své povinnosti porušuje, pokutu až do výše 5.000,- Kč
v závislosti na závažnosti tohoto porušení, a to i opakovaně.

                                X. Ustanovení společná a závěrečná

Spory vzniklé mezi vlastníky bytů navzájem a mezi nimi a společenstvím, které vznikly ve vztazích upravovaných
tímto domovním řádem, řeší předseda Společenství vlastníků, pokud jejich řešení nenáleží orgánu státní správy.




                                                      14

                                                                                                       Strana 19 / 22
                                             ČÁST ŠESTÁ

 PRAVIDLA PRO TVORBU ROZPOČTU SPOLEČENSTVÍ VLASTNÍKŮ,
PRO PŘÍSPĚVKY NA SPRÁVU DOMU A ÚHRADU CEN SLUŽEB A PRO
ZPŮSOB URČENÍ JEJICH VÝŠE PLACENÉ JEDNOTLIVÝMI VLASTNÍKY
                        JEDNOTEK

                                                   Čl. XIX

               Pravidla pro tvorbu rozpočtu společenství vlastníků
(1) Příjmem společenství vlastníků jsou zejména:

a.      příspěvky vlastníků jednotek na správu domu a pozemku podle čl. XX stanov,
b.    úroky z prodlení přijaté od vlastníků jednotek z důvodu prodlení s platbami příspěvků na správu domu a
pozemku podle čl. XX stanov,
c.      úroky z prodlení přijaté od vlastníků jednotek z důvodu prodlení s platbami za plnění spojená nebo
související s užíváním jednotky podle čl. XXI stanov, včetně nedoplatků z jejich vyúčtování, a pokuty za nesplnění
povinnosti vlastníka jednotky podle § 13 odst. 1 zákona č. 67/2013 Sb., kterým se upravují některé otázky
související s poskytováním plnění spojených s užíváním bytů a nebytových prostorů v domě s byty,
d.      úroky z vkladů na bankovních účtech společenství vlastníků,
e.     penále, úroky z prodlení a smluvní pokuty zaplacené třetími osobami za porušení povinností ze smluv
sjednaných společenstvím vlastníků,
f.      pojistné plnění z pojistných smluv sjednaných společenstvím vlastníků týkající se společných částí a
bonifikace za příznivý škodní průběh, a
g.      příjmy plynoucí z nakládání s majetkem společenství vlastníků.

(2) Příjmem společenství vlastníků nejsou příjmy plynoucí z nakládání se společnými částmi, a to i v případě, že
jsou hrazeny na bankovní účet společenství vlastníků; jde zejména o tyto příjmy

a.      nájemné z pronájmu společných částí domu,
b.     úroky z prodlení placené z důvodu prodlení nájemců těchto společných částí s platbami nájemného a s
úhradami za plnění spojená s užíváním těchto společných částí včetně nedoplatků z jejich vyúčtování, a
c.      příjmy od třetích osob plynoucí z provozování technických zařízení v domě pro tyto osoby.

(3) Výdaje společenství vlastníků jsou náklady na správu domu a pozemku.

(4) Návrh rozpočtu připravuje předseda a předkládá ho ke schválení shromáždění tak, aby shromáždění o
schválení rozpočtu rozhodlo nejpozději do 20. prosince roku předcházejícího tomu, pro který se rozpočet
schvaluje.

(5) Základním kritériem při sestavování rozpočtu je zabezpečení vyrovnaného hospodaření s finančními
prostředky v běžném roce a vytvoření dostatečné finanční rezervy na opravy nebo stavební úpravy společných
částí domu plánované v budoucích letech.

(6) Výsledky plnění rozpočtu schvaluje shromáždění v rámci schválení zprávy o hospodaření společenství
vlastníků.

                                                    Čl. XX

Pravidla pro příspěvky na správu domu a pro způsob určení jejich výše
                placené jednotlivými vlastníky jednotek
(1) Vlastníci jednotek jsou povinni přispívat na správu domu a pozemku ve výši a lhůtě určené shromážděním.

                                                       15

                                                                                                          Strana 20 / 22
(2) Na každou jednotku stejně se rozvrhnou:

a.      náklady na odměňování předsedy,
b.      náklady na vedení účetnictví,
c.      náklady na vlastní správní činnost dle čl. V stanov,
d.      náklady na zřízení, vedení a zrušení bankovních účtů společenství vlastníků,
e.     náklady na rozúčtování a vyúčtování plnění spojených s užíváním jednotek, včetně provedení odečtů
hodnot z poměrových měřidel spotřeby vody a ze zařízení sloužících k rozúčtování nákladů na teplo,
f.     náklady na pořízení majetku sloužícího pro vlastní správní činnost, např. počítač včetně softwarového
vybavení a jeho odpisy,
g.      náklady kanceláře osoby odpovědné za správu domu a pozemku, například vybavení, kancelářské
potřeby, poštovné, spotřeba elektřiny, je-li samostatně měřena,
h.      náklady spojené s poskytováním právních služeb týkajících se správy domu a pozemku.

Jednotkou pro rozúčtování nákladů dle tohoto ustanovení se rozumí nikoli jednotka vymezená v katastru
nemovitostí (byt, nebytový prostor, sklep, garáž, společné garážové stání), ale jednotka dle evidence správce.
V případě evidenčního sloučení sklepa/garáže/garážového stání s bytem nebo nebytovým prostorem se takto
sloučené prostory považují za jednu jednotku pro rozúčtování výše uvedených nákladů na správu.

(3) Ostatní náklady na správu domu a pozemku se rozvrhnou podle podílu na společných částech.

(4) Vlastníci jednotek přispívají na dlouhodobou zálohu na opravy podle podílu na společných částech a ve výši
určené shromážděním.

(5) Příspěvky na správu domu a pozemku mají charakter zálohy a po skončení zúčtovacího období jsou společně
se zálohami na služby s vlastníkem jednotky vyúčtovány a vypořádány v rámci vyúčtování (čl. XXI odst. 6). To
neplatí pro příspěvky na dlouhodobou zálohu na opravy, které se nevypořádávají a převádějí se do dalšího
období.

(6) Při převodu vlastnického práva k jednotce nevzniká společenství vlastníků povinnost vypořádat příspěvky na
správu domu ke dni účinnosti převodu. Společenství vlastníků vydá vlastníkovi jednotky na jeho žádost potvrzení,
jaké dluhy související se správou domu a pozemku přejdou na nabyvatele jednotky, případně že takové dluhy
nejsou.

                                                   Čl. XXI

Pravidla pro příspěvky na úhradu cen služeb a pro způsob určení jejich
             výše placené jednotlivými vlastníky jednotek
(1) Otázky související s poskytováním plnění spojených s užíváním bytů a nebytových prostorů v domě s byty
(dále jen „služby“) a postup při určování záloh za služby, rozúčtování, vyúčtování a vypořádání nákladů na
služby, pokud není v těchto stanovách uvedeno jinak, upravují zvláštní právní předpisy.

(2) Službami jsou zejména dodávka tepla a centralizované poskytování teplé vody, dodávka vody a odvádění
odpadních vod, provoz výtahu, osvětlení společných prostor v domě, úklid společných prostor v domě, odvoz
odpadních vod a čištění jímek, umožnění příjmu rozhlasového a televizního signálu, provoz a čištění komínů
a odvoz komunálního odpadu.

(3) O druhu poskytovaných služeb, výši záloh, lhůtě placení záloh a o způsobu rozúčtování cen služeb na
jednotky rozhoduje shromáždění. Změna způsobu rozúčtování je možná vždy až po uplynutí zúčtovacího období.
Veškeré platby záloh, nedoplatků, popř. jiných plateb ve prospěch společenství, jsou poukazovány na bankovní
účet společenství.

(4) Nerozhodne-li shromáždění jinak, určí poskytovatel služeb měsíční zálohy za jednotlivé služby jako měsíční
podíl z předpokládaných ročních nákladů na služby z uplynulého roku, nebo podle posledního zúčtovacího
období, anebo z nákladů odvozených z předpokládaných cen běžného roku.

(5) Nerozhodne-li shromáždění jinak, rozúčtují se náklady na služby takto:

                                                       16

                                                                                                        Strana 21 / 22
a.      dodávka vody a odvádění odpadních vod v poměru naměřených hodnot na podružných vodoměrech;
není-li provedena instalace podružných vodoměrů ve všech bytech nebo nebytových prostorech v domě,
rozúčtují se náklady na dodávku vody a odvádění odpadních vod podle směrných čísel roční potřeby vody,
b.     tepelná energie na vytápění v jednotce podle zvláštního právního předpisu,
c.     poskytování teplé užitkové vody v jednotce podle zvláštního právního předpisu,
d.     umožnění příjmu rozhlasového a televizního signálu podle počtu kabelových zásuvek,
e.      bytové jednotky: osvětlení společných prostor v domě, úklid společných prostor v domě, provoz výtahu,
odvoz odpadních vod a čištění jímek, odvoz komunálního odpadu, popřípadě další služby sjednané mezi
poskytovatelem služeb a příjemcem služeb, podle počtu osob dle čl. X. odst. 10 stanov rozhodných pro
rozúčtování. Od hrazení nákladů na provoz výtahu jsou osvobozeny jednotky č. 535/51, 535/88 a 535/89.
f.      nebytové jednotky: provoz výtahu podle počtu osob dle čl. X. odst. 10 stanov rozhodných pro rozúčtování
(mimo jednotky v 1.PP); společná elektřina a úklid garáží/garážových stání/sklepů na každou garáž/garážové
stání/sklep stejně.




(6) V souladu s čl. X odst. 1 písm. e) má každý člen společenství vlastníků právo obdržet vyúčtování záloh na
úhradu jednotlivých služeb, nejpozději do čtyř měsíců od skončení zúčtovacího období, přičemž
splatnost případných přeplatků a nedoplatků je nejpozději do sedmi měsíců od skončení zúčtovacího období.

                                             ČÁST OSMÁ



                                 ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
(1) Tyto stanovy byly schváleny na zasedání shromáždění dne …………..

(2) Ve věcech ve stanovách neupravených platí právní úprava podle českých obecně závazných právních
předpisů.




                                                      17

                                                                                                       Strana 22 / 22
