Výstavba nového plaveckého komplexu pokračuje. Termín otevření bude na podzim - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Hurá do vody!
Sport
zpět k projektu
21/06/2023
Výstavba nového plaveckého komplexu pokračuje. Termín otevření bude na podzim
Statutární město Brno na základě žádosti zhotovitele schválilo posun termínu otevření nového komplexu Bazénů Lužánky, a to na 1. října 2023. Důvodů pro prodloužení termínu výstavby bylo hned několik.
Výstavba 25m bazénu spojená s rekonstrukcí uvnitř stávajícího 50m bazénu se dostala do problémů s dodržením termínu otevření především kvůli rozporu mezi původní projektovou dokumentací a skutečným stavem.
Dalšími závažnými důvody pro posun zprovoznění obou bazénů byly narušená statika, geologické poměry zeminy a havarijní stav původní akumulační nádrže. V neposlední řadě byla prokázána přítomnost azbestu (jeho odstranění pomocí speciálních technologií si vyžádalo téměř 2 měsíce prací navíc) a postupující koroze původní střechy 50m bazénu.
Z těchto zásadních bezpečnostních důvodů dojde k otevření obou bazénů 1. října, kdy se zákazníci mohou těšit na špičkový plavecký areál.
Komplex obou bazénů bude mít společný vstupní prostor, pokladny a šatny. Ty nové vznikly z bývalé části a zázemí stávajícího 50m bazénu v prvním nadzemním podlaží.
I přes uvedené problémy výstavba neustále intenzivně pokračuje. V současné době byly dokončeny práce na stropní konstrukci či montáž prosklených fasád a probíhá revitalizace okolních ploch včetně navýšení kapacity parkovacích stání.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše