Bc. Tomáš Aberl

Z9/29. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.10.2025



 Informativní zpráva o aktuálním stavu stavby nového fotbalového
                      stadionu za Lužánkami

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládána informativní zpráva na základě úkolu uloženého
Zastupitelstvem města Brna na jeho zasedání konaném dne 9. 9. 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Předkladatel

  Elektronicky podepsáno

  Bc. Tomáš Aberl
  člen RMB - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka
  7.10.2025 v 12:14
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 7.10.2025 v 12:14                   1/1                        Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 4
                                    Obsah materiálu
Návrh usnesení                                        1-1
Obsah materiálu                                       2-2
Příloha (fotbalovy-stadion-informativni-zprava.pdf)   3-4




                                                       Strana 2 / 4
                      Příprava nového fotbalového stadionu v Brně
                                 INFORMATIVNÍ ZPRÁVA
                                       září 2025
Na základě usnesení Zastupitelstva města Brna ze dne 9. září 2025 (bod č. 178 – Umožnění stavby
nového stadionu v lokalitě za Lužánkami) je předkládána informativní zpráva o přípravě nového
fotbalového stadionu v Brně.

Schválené usnesení:

1. Zastupitelstvo města Brna souhlasí s umožněním stavby fotbalového stadionu v lužáneckém areálu
za předpokladu, že to bude technicky a právně možné.

2. ZMB ukládá RMB předkládat na každém jednání ZMB informativní zprávu o aktuálním stavu.

(POZN.: ZMB = Zastupitelstvo města Brna, RMB = Rada města Brna.)

Pracovní skupina pro posouzení umístění fotbalového stadionu

Pracovní skupina pro posouzení umístění fotbalového stadionu (dále také jen „pracovní skupina“ nebo
také jen „PS“) vznikla na základě pokynu vedení města Brna uděleného v návaznosti na přijaté usnesení
ZMB.

Pracovní skupina je složena ze zástupců:

   •   vedení města Brna (jedná se o členy Rady města Brna včetně náměstků primátorky),
   •   dotčených útvarů Magistrátu města Brna (Odbor majetkový, Odbor investiční, Odbor dopravy,
       Tiskové středisko),
   •   městských společností (Dopravní podnik města Brna, a. s., STAREZ – SPORT, a. s.),
   •   FC Zbrojovka Brno,
   •   Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace (dále jen „KAM“); ředitel KAM svolává
       pracovní skupinu a řídí její jednání; úkolem KAM je vypracovat odborný materiál, v němž budou
       vyhodnoceny dopady umístění fotbalového stadionu pro 30 tisíc diváků v různých (minimálně
       třech) lokalitách města a který bude sloužit jako podklad pro další rozhodování samosprávných
       orgánů města Brna (tedy Rady města Brna a Zastupitelstva města Brna).

Jednání pracovní skupiny proběhla v měsíci září 2025 dvě.

Na prvním jednání PS (10. 9. 2025) jednotliví aktéři prezentovali, jaká témata bude nutné dále
rozpracovávat a jaké problémy se budou řešit. Jedná se o:

   •   dosavadní záměry města v prověřovaných lokalitách,
   •   soulad záměru fotbalového stadionu s územním plánem města Brna,
   •   je-li v prověřované lokalitě zpracována územní studie, jaké jsou další kroky, co je potřeba dělat,
   •   majetkové vztahy v území,
   •   doprava v území,
   •   požadavky na zajištění bezpečnosti v území při provozu stadionu,
   •   hygiena (především na hlukovou zátěž),
   •   podmiňující investice města v území,
   •   požadavky na nutná jednání s dalšími aktéry v lokalitách,
   •   požadavky města na výstavbu fotbalového stadionu.




                                                                                                   Strana 3 / 4
Po tomto jednání byl KAMem vypracován a rozeslán okruh těchto témat, kterými se bude PS buď na
společném jednání, nebo její jednotliví členové dle své odbornosti zabývat. Dle potřeby budou ke
spolupráci vyzvány i další instituce a organizace, jako jsou např. Policie ČR nebo Krajská hygienická
stanice Jihomoravského kraje.

Dále bylo dohodnuto, že se PS kromě lokality Lužánky zaměří i na možnost realizace výstavby nového
fotbalového stadionu ve dvou dalších lokalitách – BVV a Technologický park. Prověřování více lokalit celý
proces nezpomaluje, ale má potenciál v tom, že pokud by nebyla stavba stadionu za Lužánkami
z právních či technických důvodů možná (dle výše uvedeného usnesení Zastupitelstva města Brna),
budou již souběžně dostatečně prověřeny či vyloučeny i další alternativy pro umístění nového stadionu
a nedojde ke zbytečným prodlevám při přípravě a následné výstavbě.

Dále byl členům PS rozeslán soubor otázek týkajících se kapacit stadionu, aby bylo možné zadat
dopravní model, který bude nezbytný pro vyhodnocení dopadů na dopravní situaci ve městě. Právě
upřesnění dat pro zadání dopravního modelu bylo tématem druhého jednání PS dne 23. 9. 2025.

Další kroky v souvislosti s přípravou nového fotbalového stadionu v Brně (aktualizace 1. 10. 2025)

Rada města Brna na schůzi dne 1. 10. 2025 zrušila, v návaznosti na výše uvedené usnesení ZMB,
zadávací řízení na „Odstranění fotbalového stadionu Za Lužánkami v Brně“.



V Brně dne 6. 10. 2025



Bc. Tomáš Aberl
uvolněný člen RMB pro sport a informační technologie




                                                                                                  Strana 4 / 4
