Rada města Brna

Z9/19. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.9.2024



  54. Návrh na poskytnutí individuální investiční dotace spolku
      Hroch, z.s. na realizaci projektu „Výstavba 2 hřišť pro
mládežnický baseball a softbal – vynětí pozemků pod sportovištěm
 ze zemědělského půdního fondu“ – návrh rozpočtového opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
města Brna na rok 2024 spolku Hroch, z.s. na realizaci projektu „Výstavba 2 hřišť pro mládežnický
baseball a softbal – vynětí pozemků pod sportovištěm ze zemědělského půdního fondu“, týkající se
pozemků pod sportovním areálem Hroch na ul. Veslařská, Brno, které jsou ve vlastnictví města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 1 450 000 Kč spolku Hroch,
                                     z.s., se sídlem Horská 2995/31, 616 00 Brno, IČO: 65760557 z rozpočtu města
                                     Brna na rok 2024 na realizaci projektu „Výstavba 2 hřišť pro mládežnický
                                     baseball a softbal – vynětí pozemků pod sportovištěm ze zemědělského
                                     půdního fondu“;
                                     rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. …. tohoto zápisu,
                                     z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou položku;
                                     uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace
                                     z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. … tohoto zápisu;


2. pověřuje                     vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/094 konané dne 28. 8. 2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 4.
9. 2024.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 2.9.2024 v 11:39                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 14
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  2.9.2024 v 11:39
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  2.9.2024 v 09:51




Sestava vytvořena 2.9.2024 v 11:39           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 14
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-2
Obsah materiálu                                        3-3
Důvodová zpráva                                        4-6
Příloha k usnesení (A_Hroch_odneti_ZPF_RO.pdf)         7-7
Příloha k usnesení (B_Hroch_odneti_ZPF_smlouva.pdf)   8 - 14




                                                         Strana 3 / 14
                                       Důvodová zpráva

Odbor sportu MMB obdržel dne 24. 7. 2024 žádost spolku Hroch, z.s., se sídlem Horská
2995/31, 616 00 Brno, IČO: 65760557 (dále též „žadatel“) o individuální investiční dotaci
z rozpočtu města Brna na rok 2024 ve výši 1 450 000 Kč na realizaci projektu „Výstavba 2
hřišť pro mládežnický baseball a softbal – vynětí pozemků pod sportovištěm ze zemědělského
půdního fondu“.

Sportovně rekreační areál Hroch na ulici Veslařská, Brno-Komín slouží pro všechny
výkonnostní sportovní úrovně a veřejnost. Do výčtu provozovaných sportů patří baseball,
softball, plážový volejbal, fotbal, frisbee, lakros, pétangue, workout atd. Areál je bezbariérový.
Členská základna čítá k datu žádosti 277 aktivních sportovců, z toho 205 ve věku do 18 let a
72 nad 18 let.

Žadatel jako stavebník postavil v rámci rozšíření areálu Hroch na své náklady hřiště pro
mládežnický baseball a softball. Hřiště jsou situována na pozemcích města Brna, které má
žadatel v nájmu, a na pozemcích soukromých vlastníků.

Provedené stavební úpravy se zčásti dotkly pozemků patřících do zemědělského půdního
fondu (dále jen ZPF), které jsou vedeny jako orná půda. Jedná se o následující pozemky
v katastrálním území Komín:
    • pozemky p.č. 1545/20, 1545/21, 1545/24, 1545/25 a 1545/26 – ve vlastnictví
       statutárního města Brna,
    • pozemek p.č. 1545/ 22 – ve vlastnictví Hroch, z.s.
    • pozemek p.č. 1545/23 – ve vlastnictví spol. Mehaba s.r.o.

Podle zákona č. 334/1992 Sb., o ochraně zemědělského půdního fondu byl žadatel
v souvislosti se svojí stavební činností povinen požádat příslušný orgán ochrany ZPF, kterým
je OŽP KúJMK, o vydání souhlasu s trvalým odnětím půdy ze ZPF za dotčené části všech
shora uvedených pozemků. Tento souhlas byl žadateli vydán v únoru 2023.

Odnětí ze ZPF se týká pouze těch částí pozemků, na kterých jsou umístěna dvě nová hřiště a
zázemí, to vše o celkové výměře 11 773 m2, z toho dotčené části pozemků ve vlastnictví
města Brna představují výměru 9 455 m2.

Odnětí ze ZPF podléhá peněžnímu odvodu, o kterém je příslušný rozhodnout další orgán
ochrany ZPF, v daném případě OVLHZ MMB, na základě uvedeného souhlasného stanoviska
OŽP KúJMK a dále za předpokladu, že tato stavba bude povolena v řízení o dodatečném
povolení stavby. Rozhodnutí o dodatečném povolení stavby bylo v této věci vydáno příslušným
stavebním úřadem ÚMČ Brno-Komín dne 30. 5. 2024, v právní moci dne 2. 7. 2024.

V současné době jsou tedy splněny podmínky pro to, aby rozhodnutí o uložení odvodu mohlo
být vydáno a je známo, o jakou částku se bude jednat celkem, resp. jaká konkrétní částka
připadne na úhradu za pozemky ve vlastnictví města Brna. Žadatel předložil v rámci svojí
žádosti koncept příkazu OVLHZ MMB o uložení odvodu, č.j. MMB/0568365/2024, ze dne 15.
7. 2024, který získal jako podklad pro svoji žádost o dotaci ještě před jeho vydáním. Odvod je
vyčíslen na částku 1 815 633 Kč za všechny odnímané pozemky, taxa odvodu za m2 je pro
všechny pozemky bez rozdílu stanovena na 154,22 Kč. Částka odvodu za pozemky města
tudíž činí 1 458 150 Kč (9 455 m2 x 154,22 Kč).

Hroch, z.s. žádá o podporu z rozpočtu města Brna ve výši 1 450 000 Kč, tj. ve výši
nepřevyšující odvod za pozemky ve vlastnictví města. Zbylou část odvodu za pozemky ve
vlastnictví ostatních subjektů uhradí tento žadatel z vlastních prostředků.




                                                                                              Strana 4 / 14
Jak žadatel uvádí, část odvodu ve výši 30% je ze zákona příjmem rozpočtu obce, na jejímž
území se odňatá zemědělská půda nachází, tj. příjmem statutárního města Brna. Žadatel
uvádí, že v důsledku toho bude rozpočet obce zatížen částkou nižší, nežli je výše požadované
dotace. Výpočtem 1 450 000 Kč – (0,30 x 1 815 633 Kč) lze dojít k částce cca 905 tis. Kč, která
bude představovat konečné zatížení rozpočtu obce.

Za tuto částku došlo ke zhodnocení pozemků, jejichž využití se v budoucnu neomezuje jen na
zemědělskou činnost. Díky výstavbě hřišť na vlastní náklady žadatele došlo k významnému
rozšíření kapacity areálu a vylepšení sportovní infrastruktury města. Na každém hřišti může
v daný moment trénovat až 30 dětí. Kapacita hřišť umožňuje pořádat velké turnaje – MČR,
Český baseballový pohár aj. Uvedený přínos může do jisté míry korigovat fakt, že rozšířením
areálu o nová hřiště došlo k zásahu do zemědělského půdního fondu, který je jednou ze složek
životního prostředí.

Hroch, z.s. je pravidelným žadatelem a příjemcem programových dotací z rozpočtu
statutárního města Brna (např. mládežnický sport, činnost dospělých, provoz). V roce 2023
obdržel dotace ve výši 2 549 000 Kč, v roce 2022 ve výši 2 049 000 Kč a v roce 2021 ve výši
1 589 000 Kč. Individuální dotaci v tomto období neobdržel žádnou.

Z rozpočtu statutárního města Brna bývají podpořeny projekty, které mají za cíl zkvalitnění
sportovního prostředí ve městě Brně.

Vzhledem k výše uvedenému navrhuje Odbor sportu MMB poskytnutí investiční dotace na
tento projekt v požadované výši 1 450 000 Kč. Dotace, pakliže bude žadateli schválena, bude
vyplacena až po předložení vydaného rozhodnutí o uložení odvodu.

Projekt naplňuje část II. Koncepce sportu města Brna – strategickou část do roku 2030, bod
7. Vizi rozvoje sportu ve městě Brně, 7.4. Podmínky rozvoje členské základny sportovních
organizací, odst. 2 - Doplnit na odpovídající stav sportovní infrastrukturu na území města Brna
pro rozvoj jednotlivých sportovních odvětví, čímž se vytvoří podmínky pro pořádání
významných sportovních akcí ve městě Brně i podmínky pro rozvoj členské základny na
vrcholové, výkonnostní i rekreační úrovni. Koncepce také zohledňuje nutnost zajistit funkčnost
stávající sportovní infrastruktury.

Projekt je také v souladu se strategickým dokumentem “Strategie Brno 2050“, Prioritou B2
Cíleně rozšiřovat sportovní infrastrukturu pro výkonnostní sport rovnoměrně ve všech
městských částech.

Součástí materiálu je nezbytné rozpočtové opatření z důvodu přesunu finančních prostředků
na příslušnou položku a dále návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční
dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace, včetně
stanovení jmenovitého účelu.

V souvislosti s přípravou materiálu, který předkládá Odbor sportu MMB ke schválení, byla
provedena předběžná veřejnosprávní kontrola dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
ve znění pozdějších předpisů.

Stanovisko dotčených orgánů:

Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 27. 8. 2024.
Hlasování: 8 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.




                                                                                           Strana 5 / 14
                                                                                                                                                         Mgr. Pavel Outrata




                                                                                                                                                                                               Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                                    Mgr. Marek Viskot
 Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                                    Nykodým, Ph.D.
                                                 Ivana Fajnorová




                                                                                                                 Miroslav Mikšl
                                Mgr. Jaroslav




                                                                                                                                    Doc. Mgr. Jiří
                                                                      Karel Cholek

                                                                                     Mgr. Vladan


                                                                                                   Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                               Ing. Ondřej
                   Mgr. René
                   Novotný




                                                                                                   Machek




                                                                                                                                                                               Porwisz
                                                                                     Krásný
                                Suchý
 pro               omluv.      omluv.            pro                 pro              pro          omluv.        pro                omluv.              pro                   omluv.           pro                  pro


Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/094 konané dne 28. 8. 2024 a
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                                                                                                             Matonohov
                                                                                     Podivinská




                                                                                                                                                                              Kratochvíl
                                                                                                                              Ing. arch.
 Vaňková




                                                                                                                              Bořecký



                                                                                                                                                     Bořecký
                                     Chvátal



                                                                   Kerndl
                                     RNDr.
                      Černý
 JUDr.




                                                                   JUDr.




                                                                                                                                                                                             JUDr.



                                                                                                                                                                                                                    JUDr.
                                     Ph.D.




                                                                                                      Aberl




                                                                                                                                                                                                                    Oliva
                      Mgr.




                                                                                                                                                     Petr
                                                                                     Ing.




                                                                                                                                                                              Ing.
                                                                                                      Bc.




                                                                                                                                                                                             á
 pro                  pro                  pro                     pro                pro                pro         pro                              ----                     pro           pro                       pro


Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného
dne 4. 9. 2024.




                                                                                                                                                                                                                             Strana 6 / 14
                                                                Rozpočtové opatření

                                                                                                                                     tis. Kč
Kapitálové výdaje - přesun
 ORJ       §      pol.       ÚZ   ORG                                 Věcná náplň             Upr. rozpočet      Úprava       Rozpočet
                                                                                               k 05.08.2024    rozpočtu + -   po změně
  5100    3412     6130           2400     Výkupy pozemků pod sportovišti sportovních klubů           13 200         -1 450         11 750

  5100    3419     6322           301899   Investiční transfery Odboru sportu                         29 623          1 450         31 073




                                                                                                                               Strana 7 / 14
                                                                 č. smlouvy SMB:
                                                                 ž. č.:33/ID



                                           SMLOUVA
                o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   č. účtu: 111 211 222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením ZMB č. … konaného dne …… je podpisem smlouvy pověřen vedoucí Odboru
   sportu Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)

2. Název organizace           Hroch, z.s.
   adresa sídla               Horská 2995/31, 616 00 Brno
   IČO                        657 60 557
   bankovní spojení           Komerční banka, a.s.
   číslo účtu                 27-480820277/0100
   zástupce                   Mgr. Tomáš Ovesný, předseda výboru
                              Vít Nekuda, člen výboru
   (příjemce)

      uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
        o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se
            zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

  veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města
                                        Brna

                                         Článek I.
                            Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je, v souladu s účelem uvedeným v žádosti o dotaci evidované pod č.j.
MMB/0582417/2024, poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtových prostředků
města Brna na rok 2024 na realizaci projektu „Výstavba 2 hřišť pro mládežnický baseball a
softbal – vynětí pozemků pod sportovištěm ze zemědělského půdního fondu“ (dále jen
„projekt“), který je blíže specifikován v žádosti o dotaci.

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
1 450 000,- Kč (slovy: jeden milion čtyři sta padesát tisíc korun českých) v jedné splátce ve
lhůtě do 30 dnů ode dne předložení rozhodnutí o uložení povinnosti k úhradě odvodu za trvalé
odnětí půdy ze zemědělského půdního fondu vydaného podle zvláštního právního předpisu
v souvislosti s projektem. Dotace bude poukázána bankovním převodem na účet příjemce
uvedený v záhlaví této smlouvy. Zbývající náklady související s projektem, na které je dotace
poskytnuta, musí uhradit příjemce z jiných zdrojů.

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout a být uhrazeny
uznatelné výdaje, je od 1. 8. 2024 do 31. 12. 2024.




                                               1


                                                                                          Strana 8 / 14
                                                               č. smlouvy SMB:
                                                               ž. č.:33/ID


                                       Článek II.
                      Účel dotace, uznatelné a neuznatelné výdaje

 a) Uznatelné výdaje:
    Dotaci lze použít v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti, jmenovitě pouze na
    úhradu peněžního odvodu uloženého žadateli za trvalé odnětí půdy ze zemědělského
    půdního na pozemcích ve vlastnictví města Brna – parc. č. 1545/20, 1545/21, 1545/24,
    1545/25 a 1545/26 v k.ú. Komín.

 b) Neuznatelné výdaje:
    Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše v odst. 1) jako uznatelné, jsou výdaji
    neuznatelnými.

Dotaci nelze použít zejména na:
   • platby daní
   • dotace jiným fyzickým a právnickým osobám;
   • platby z jakéhokoliv právního důvodu jiným právnickým a fyzickým osobám, které se
       nepodílejí na přípravě a realizaci projektu, na který byla dotace poskytnuta;
   • mzdové náklady vzniklé na základě pracovních smluv a dohod o pracích konaných
       mimo pracovní poměr uzavřených mezi příjemcem a třetími osobami;
   • úhrada výdajů na pohoštění, občerstvení, rauty
   • peněžní dary (finanční ceny, prize money),
   • věcné dary,
   • odpisy dlouhodobého majetku,
   • výdaje na nákup kancelářských potřeb, softwaru, výpočetní techniky a spotřební
       elektroniky,
   • výdaje na daňové poradenství a zpracování účetnictví;
   • úhradu penále, srážek a dalších finančních postihů vzniklých ze zákona či smluvních
       závazků;
   • financování leasingu či podnikatelských aktivit;
   • výdaje vzniklé s tvorbou rezerv, časového rozlišení a opravných položek;
   • pohonné hmoty.

                                      Článek III.
                               Podmínky poskytnutí dotace

1) Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci včetně příloh
   a bude uvádět ve finančním vypořádání dotace (vyúčtování dotace), jsou pravdivé, úplné,
   nezkreslené, platné a správné.
2) V případě, že příjemce v žádosti o dotaci, v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace
   či všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
   údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
   nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace
   nebo její části.
3) Poskytování dotací upravují zejména Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném
   znění, zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném
   znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném znění.

                                         Článek IV.
                                   Podmínky použití dotace

1) Příjemce je povinen:

                                             2


                                                                                          Strana 9 / 14
                                                                č. smlouvy SMB:
                                                                ž. č.:33/ID

    a) použít dotaci v souladu s platnými právními předpisy, Dotačními pravidly
       statutárního města Brna a touto smlouvou,
    b) splnit účel dotace, na který mu byla poskytnuta, a to v období, v němž má být účelu
       dosaženo,
    c) použít dotaci vlastním jménem, na vlastní účet a vlastní odpovědnost,
    d) vynakládat dotaci efektivně, účelně a hospodárně,
    e) provozovat sportovní zařízení ke sportovním účelům minimálně po dobu 10 let od data
       poskytnutí finančních prostředků. Tato povinnost přechází i na eventuálního nástupce.
       Zcizení (úplatné i bezúplatné) majetku pořízeného z dotace bude vždy považováno za
       porušení podmínek této smlouvy, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.

                                          Článek V.
                                    Povinnosti příjemce

1) Průběžné povinnosti
   Příjemce je povinen při své činnosti:
   a) postupovat v souladu s aktuálně platnými právními předpisy,
   b) dodržovat základní pravidla etiky a slušného chování,
   c) archivovat podklady doložené do vyúčtování dotace dle platných právních předpisů,
   d) pokud je vlastníkem nebo provozovatelem sportovního zařízení, vydat a zveřejnit
        návštěvní řád, ve kterém se stanoví zejména pravidla pro vstup návštěvníků a osob
        bezprostředně vykonávajících pořadatelskou službu ve sportovním zařízení dle
        zákona č. 115/2001 Sb., o podpoře sportu, ve znění pozdějších předpisů.

2) Vedení účetnictví
   Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
   analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
   evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
   originály dokladů uplatněné do vyúčtování dotace budou označeny textem: hrazeno
   z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.

3) Uplatnění nákladů a povinnost přímých plateb
   Příjemce nesmí:
   a) výdaje hrazené z dotace uplatnit u poskytovatele ani u jiného poskytovatele veřejných
        zdrojů způsobem, kdy by stejné výdaje byly financované z veřejných zdrojů vícekrát.
        Pokud by byl určitý výdaj hrazen z dotace pouze zčásti, týká se zákaz podle předchozí
        věty pouze této části nákladu.
   b) dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze převést na
        jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci projektu.
        Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy.

4) Písemné oznámení změn
   Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli:
   a) že účel, na který byla dotace poskytnuta nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů
        od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité
        (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
   b) změny v předloženém projektu (změna statutárního zástupce, sídla, bankovního
        spojení či názvu organizace apod.) a změny údajů uvedených v předložené žádosti,
        čestných prohlášeních a přílohách, a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti
        změny.
   c) změnu v údajích uvedených v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se
        případného zániku, transformace, sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž
        se dotace poskytuje apod., dále vydání inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci
        ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory, skutečnosti, že se příjemce

                                              3


                                                                                            Strana 10 / 14
                                                                 č. smlouvy SMB:
                                                                 ž. č.:33/ID

        stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17.
        června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny,
        dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou dotaci a nepoužité
        (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.

5) Propagační aktivity
   Příjemce je povinen:
   a) uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech, bulletinech, na
        internetových stránkách, sociálních sítích apod.) informaci o poskytnuté finanční
        podpoře statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo
        znaku města Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním Statutu pro užívání
        znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek městských částí (dále jen „Statut“).
        Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není
        nutné si od poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku
        města Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor
        vnitřních věcí. Výše uvedený Statut lze stáhnout na stránkách města Brna pod
        odkazem www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna.
   b) zajistit na své náklady výrobu a umístění loga města Brna dle Manuálu jednotného
        vizuálního stylu statutárního města Brna (dále jen „Manuál“) na sportovišti, na které si
        žádá o dotaci (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí
        – bílé logo, může být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr). Výše uvedený
        Manuál lze stáhnout na stránkách města Brna pod odkazem www.brno.cz/logo.
   c) poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za sportem v Brně“,
        která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna. Údaje je povinen
        vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět nepravdivé, hanlivé
        nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může příjemce zveřejnit
        pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
   d) v případě, že provozuje webové stránky své sportovní organizace, umístit na ně logo
        webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem). Logo
        webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na oficiálních
        webových stránkách http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.

6) Kontrola
   Příjemce je povinen
   a) kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a účelnost využití
        poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění
        pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
        předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění
        pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí
        požadovat vysvětlení a bezodkladné doplnění příslušných dokladů;
   b) kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému kontrolnímu orgánu
        věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje příjemce
        související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční prostředky
        použity;
   c) informovat poskytovatele o kontrolách, které u něj byly v souvislosti s poskytnutou
        dotací provedeny jinými kontrolními orgány, včetně závěrů těchto kontrol, a to bez
        zbytečného odkladu po jejich skončení;
   d) na žádost poskytovatele poskytnout veškeré informace o výsledcích kontrol včetně
        kopií protokolů z kontrol, které souvisejí s poskytnutou dotací. Dále o všech
        navrhovaných a uložených nápravných opatřeních a jejich splnění, a to bez
        zbytečného odkladu nebo ve lhůtě stanovené poskytovatelem.

7) Vrácení dotace
   Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která:
   a) byla použita neoprávněně nebo v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, anebo

                                               4


                                                                                            Strana 11 / 14
                                                               č. smlouvy SMB:
                                                               ž. č.:33/ID

    b) nebyla dle smlouvy řádně finančně vyúčtována, v termínu uvedeném v čl. VI, bod. 2)
       smlouvy, případně ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem,
       a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace či její části.

                                       Článek VI.
                                    Vyúčtování dotace

1) Uznatelnost nákladů
   O uznatelnosti výdajů a dokladů do vyúčtování dotace si vyhrazuje právo rozhodnout
   poskytovatel dotace.
   a) Uznatelným výdajem vyúčtování dotace je výdaj, který byl zanesen do účetnictví
      příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní doklady musí být
      vystaveny na příjemce dotace. Uznatelný výdaj musí být v souladu s účelem dotace, s
      požadavkem v žádosti a smluvními podmínkami.
   b) Doklady doložené v závěrečném vyúčtování dotace musí být v českém jazyce, nebo
      přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
      identifikovat základní fakturační údaje).
   c) Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH) a má nárok na odpočet
      DPH na vstupu, není DPH na vstupu způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy
      příjemce nárok na odpočet DPH na vstupu neuplatnil.
   d) Uznatelné výdaje do vyúčtování dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla dotace
      poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., omezení
      plateb v hotovosti. Dále uznatelným výdajem do vyúčtování dotace je i platba
      provedená platební kartou, která však musí být vystavena na příjemce dotace.

2) Termín vyúčtování
    Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně vyúčtovat nejpozději do 20. 1. 2025.

   Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na internetových stránkách města Brna
   – dostupné pod odkazem https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.

   Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
   předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli doklady prokazující využití dotace
   v souladu s uzavřenou smlouvou včetně věcného soupisu jednotlivých položek
   vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
   účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních
   výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů
   k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční
   dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace poskytnuté
   jiným subjektem.

   Dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze přímou úhradou nákladů.

Dále příjemce k vyúčtování dotace doloží:
   a) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
       prokazatelně uvedeno logo města Brna,
   b) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k vyúčtování dotace
       výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby obrazovky
       – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění loga města
       Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem) a
       informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,

                                      Článek VII.
                         Důsledky porušení povinností příjemce


                                              5


                                                                                           Strana 12 / 14
                                                               č. smlouvy SMB:
                                                               ž. č.:33/ID

1) Odvod za porušení rozpočtové kázně
   Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
   včetně porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
   smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.

2) Nižší odvod za porušení rozpočtové kázně
   Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
   porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
       statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání vyúčtování dotace po termínu v Čl. VI, bod. 2) této smlouvy, nejvýše
       v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, činí odvod 1% z poskytnuté dotace.
       V případě nedodání vyúčtování dotace ani v náhradním termínu stanoveném
       poskytovatelem se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
    c) za porušení povinnosti uvedené v této smlouvě:
       v Čl. V. bod 1) písm. b, c, d); bod 2); bod 4) písm. b); bod 5);
       v Čl. VI. bod. 1) písm. b);
       v Čl. IX.
       činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.

3) Bankovní účty pro vrácení dotace
   Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
     a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
        variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy;
     b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
        roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod
        variabilním symbolem 64022229;
     c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se
        vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.

4) Nevrácení části nebo celé dotace
   Příjemce bere na vědomí, že pokud část nebo celou dotaci nevrátí, je považován za
   dlužníka poskytovatele. A mimo všech ostatních zákonných a smluvních sankcí platí, že mu
   nemohou být přiznány a ani vyplaceny žádné dotační prostředky z rozpočtu poskytovatele.

                                      Článek VIII.
                                  Odpovědnost příjemce

1) Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
   s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
   a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
   V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky
   představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a
   to včetně úroků.
2) Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
   podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
   Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
   s příslušným úrokem.
3) Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
   nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
   podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
   za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
   s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
   nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
                                              6


                                                                                           Strana 13 / 14
                                                              č. smlouvy SMB:
                                                              ž. č.:33/ID

4) Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
   zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
   parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
   osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
   nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
   povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
5) Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
   znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
   na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
   vypořádání práv a závazků.

                                      Článek IX.
      Opatření proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu

1) Příjemce, který není právnickou osobou veřejného práva, je na žádost poskytovatele
   povinen předložit dokumenty, které dokládají jím předložené informace o jeho skutečném
   majiteli nebo skutečných majitelích ve smyslu ustanovení § 4 odst. 4 zákona č. 253/2008
   Sb., o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování
   terorismu ve znění pozdějších předpisů, res. o fyzické osobě nebo fyzických osobách,
   které v rámci něj vykonávají nejvyšší řídící funkci.

                                        Článek X.
                                  Závěrečná ustanovení

1) Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
   smluvních stran.
2) Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
   i poskytovatel obdrží po jednom výtisku.
3) Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou
   vykonávány prostřednictvím Odboru sportu MMB.
4) Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
   i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
5) Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním
   bez výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
6) Tato smlouva nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění prostřednictvím registru smluv
   postupem dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).
7) Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
   ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
   pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).

Doložka: Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/….
konaném dne …..

V Brně dne:                                            V Brně dne:




………………………………                                            ………………………………
   poskytovatel                                             příjemce

                                             7


                                                                                         Strana 14 / 14
