Káznice znovu ožije. Nabídne debaty o architektuře a využití bývalého vězení - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Za kulturou do káznice
Kultura
zpět k projektu
30/09/2024
Káznice znovu ožije. Nabídne debaty o architektuře a využití bývalého vězení
Architektura a dočasné využití budov. Tak znějí hlavní témata akce „Káznice 250 + 2”, která přibližuje historii i budoucnost tohoto místa. Uskuteční se 3. října v areálu někdejšího vězení na Bratislavské v Zábrdovicích jako součást delšího festivalu Faktor K.
Program:
•    14.00: Přivítání a první příklady dobré praxe – studio KOGAA a Institut dočasného využití
•    15.30: Umělecká performance: Píseň ptáků a možnosti prohlídek
•    16.15: Druhá část příkladů dobré praxe – Kasárna Karlín a projekt od TIC Brno ZET9
•    16.45: Diskuse na téma „Využití nevyužívaných lokalit s praktickými příklady”
•    18.00: Možnosti prohlídek, možnost vyzkoušení VR modelu Robotárny v káznici, pokračování festivalu Faktor K
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše