Rada města Brna

Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.3.2024



   60. Projekt "Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně
                IV"– rozhodnutí o poskytnutí dotace

Anotace
Rozhodnutí o poskytnutí dotace k projektu „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV“
podpořeného v rámci Operačního programu Jan Amos Komenský, který navazuje na již realizovaný
projekt „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně III“. Cílem projektu je aktualizovat a dále
rozšířit stávající Místní akční plán rozvoje vzdělávání (MAP) ve městě Brně. Projekt podpoří pokračování
společného plánování škol a dalších subjektů, společných aktivit v oblasti vzdělávání dětí a žáků do 15
let v území ORP. Předpokládané maximální celkové náklady i způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 33
879 369,61 Kč. Dotace by měla dosáhnout výše maximálně 32 185 401,13 Kč, tj. 95 % způsobilých
výdajů projektu. Finanční spoluúčast města Brna se předpokládá ve výši maximálně 1 693 968,48 Kč (5
% ze způsobilých výdajů projektu). Předpokládané období realizace projektu je prosinec 2023 až
prosinec 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí rozhodnutí Ministerstva školství, mládeže a tělovýchovy o poskytnutí dotace v rámci
                  Operačního programu Jan Amos Komenský na projekt „Místní akční plán rozvoje
                  vzdělávání ve městě Brně IV“

2. souhlasí                    se základními parametry projektu „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě
                               Brně IV“ z Operačního programu Jan Amos Komenský, které jsou nedílnou součástí
                               rozhodnutí o poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace včetně základních
                               parametrů projektu tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

3. pověřuje                    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                               evropských fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými
                               rozhodnutími, která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace
                               na projekt „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV“

4. ukládá                      Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
                               „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV“

                               T: po ukončení projektu


Stanoviska

Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/072 konané dne 28. 2. 2024 a stanovisko
bude sděleno.




Sestava vytvořena 27.2.2024 v 09:53                         1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 24
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  26.2.2024 v 15:41
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                        Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                       Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera                                             Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 1. úsek                                      vedoucí úseku - 4. úsek
  23.2.2024 v 10:49                                            27.2.2024 v 09:53




Sestava vytvořena 27.2.2024 v 09:53                      2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                         Strana 2 / 24
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-2
Obsah materiálu                                                           3-3
Důvodová zpráva                                                           4-5
Příloha k usnesení (R9_072_MAP IV_Rozhodnutí o poskytnutí dotace.pdf)    6 - 19
Příloha k usnesení (R9_072_MAP IV_Základní parametry projektu.pdf)      20 - 24




                                                                            Strana 3 / 24
                                                                      Strana 4 / 24




                                          Důvodová zpráva


V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je Zastupitelstvu města Brna předkládáno rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního
programu Jan Amos Komenský (OP JAK) na projekt Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně
IV.

Posouzení projektu schválilo Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/08 konaném dne
20. 6. 2023. Žádost o dotaci byla schválena na R9/042. schůzi Rady města Brna dne 26. 7. 2023.

Cílem projektu je v souladu s výzvou OP JAK aktualizovat a dále rozšířit stávající Místní akční plán
rozvoje vzdělávání (MAP) ve městě Brně, který byl vytvořen a aktualizován ve třech již ukončených
projektech města Brna (MAP Brno I, MAP Brno II a MAP Brno III, jehož realizace skončila v listopadu
2023). Pokračování realizace projektů zaměřených na tvorbu a aktualizaci MAP v období 2023–2025
předpokládá MŠMT ČR na území všech obcí s rozšířenou působností (ORP) v ČR.

Projekt podpoří pokračování společného plánování škol a dalších subjektů, společných aktivit v oblasti
vzdělávání dětí a žáků do 15 let na území ORP, vč. intervencí naplánovaných v průběžně
aktualizovaném dokumentu MAP, které vedou ke zlepšení kvality vzdělávání v základních školách,
mateřských školách a základních uměleckých školách. V projektu bude podpořeno pokračování
spolupráce zřizovatelů, škol a ostatních aktérů ve vzdělávání. Spolupráce bude stejně jako v projektech
MAP I – III zaměřená zejména na společné informování, vzdělávání a plánování partnerských aktivit pro
následné společné řešení místně specifických problémů a potřeb a vyhodnocování přínosů spolupráce.

Aktualizace MAP je dále důležitá pro plánované investice v oblasti základních škol, mateřských škol
a v oblasti zájmového a neformálního vzdělávání. Pokud bude škola, její zřizovatel nebo organizace
poskytující zájmové/neformální vzdělávání nebo realizující celoživotní učení plánovat investiční akce
v uvedených oblastech a žádat o dotace z evropských strukturálních fondů či jiných zdrojů, bude k
dotační žádosti vyžadováno doložení souladu plánované investice s MAP. Investiční záměry
v uvedených oblastech musí být zařazeny do Strategického rámce MAP příslušného území. Žádost
o dotaci, která tento soulad neprokáže, bude vyřazena z hodnoticího procesu.

Do navazujícího projektu MAP IV budou zapojeny všechny základní školy a mateřské školy zřizované
městem a městskými částmi a město Brno musí dále do projektu povinně zapojit minimálně
70 % základních škol a mateřských škol jiných zřizovatelů (školy Jihomoravského kraje, církevní,
soukromé apod.) a základních uměleckých škol.

Projekt je financovaný z Operačního programu Jan Amos Komenský, priorita 2 – Vzdělávání. Projekt
byl podpořen z výzvy č. 02_23_17 Akční plánování v území – MAP.

Předpokládané celkové náklady i způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 33 879 369,61 Kč. Dotace
by měla dosáhnout výše maximálně 32 185 401,13 Kč, tj. 95 % způsobilých výdajů projektu. Finanční
spoluúčast města Brna se předpokládá ve výši maximálně 1 693 968,48 Kč (5 % ze způsobilých
výdajů projektu).
Předpokládané období realizace projektu je prosinec 2023 až prosinec 2025.

 Struktura výdajů projektu „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV“ (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu                                   33 879 369,61 Kč              100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                                      0 Kč               0%
 Způsobilé výdaje                                          33 879 369,61 Kč               100 %
 Celková dotace                                            32 185 401,13 Kč                95 %
Kofinancování statutárního města Brna                        1 693 968,48 Kč                 5%

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů je Odbor školství a mládeže MMB.
                                                                    Strana 5 / 24




Případná změnová rozhodnutí vydaná k rozhodnutí o poskytnutí dotace budou v souladu s čl. 3.2.3
Metodiky implementace projektů (spolu) financovatelných z evropských fondů a národních programů
předložena Radě města Brna.
Po ukončení projektu bude Zastupitelstvu města Brna předloženo závěrečné vyúčtování projektu.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/072 konané dne 28. 2. 2024 a stanovisko bude
sděleno.
                                                                                                   30.1.2024 14:00:16
Ministerstvo školství, mládeže a tělovýchovy                                                       CN: Mgr. Stanislav Tvaroh
Karmelitská 529/5                                                                                  O: Ministerstvo školství, mládeže
                                                                                                   a tělovýchovy
118 12 Praha 1 – Malá Strana                                                                       SN: 0xBA3CC9
                                                                                                   S časovým razítkem
IČO: 00022985
                                                                                                     Č. j.: MSMT-22835/2023-6

                        ROZHODNUTÍ O POSKYTNUTÍ DOTACE č. 23_017/0008245-01
                                                     (dále jen „Rozhodnutí“)

Ministerstvo školství, mládeže a tělovýchovy (dále jen „MŠMT“) jako poskytovatel dotace
z Operačního programu Jan Amos Komenský (dále jen „Poskytovatel dotace“) a správní orgán příslušný
dle § 14 odst. 2 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících
zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů (dále jen „rozpočtová pravidla“), na základě
žádosti o dotaci předložené níže uvedenou právnickou osobou v rámci výzvy č. 02_23_017 s názvem
Akční plánování v území – MAP, v aktuálním znění, priority 2 – Vzdělávání, podle § 14 odst. 4 a § 14m
odst. 1 písm. a) rozpočtových pravidel, rozhodlo v řízení o žádosti přijaté dne 31. 08. 2023 o poskytnutí
dotace ve výši 32 185 401,13 Kč příjemci

Název:                               Statutární město Brno
Sídlo:                               Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO:                                 44992785
Bankovní účet:                       000094-0000313621/0710
(dále jen „příjemce“)
na realizaci projektu

    Název projektu dle MS2021+:1                              Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV
    Registrační číslo projektu dle MS2021+:                   CZ.02.02.04/00/23_017/0008245
(dále jen „projekt“).
                                                            Část I
                                                     SPECIFIKACE DOTACE

    1. Účel dotace
Účelem dotace je rozvoj spolupráce zřizovatelů, škol a ostatních aktérů ve vzdělávání při plánování
a realizaci intervencí vedoucích k řešení místně specifických problémů a potřeb a ke zkvalitnění
vzdělávání v mateřských a základních školách.
(dále jen „účel dotace“)

    2. Lhůta pro splnění účelu dotace
Účelu dotace musí být dosaženo do data ukončení fyzické realizace projektu.
Datum zahájení fyzické realizace projektu:                                           01. 12. 2023
Datum ukončení fyzické realizace projektu:                                           31. 12. 2025
Doba trvání projektu:                                                                25 měsíců

1   Informační systém sloužící k monitorování, řízení, hodnocení a reportování implementace fondů EU v České republice v programovém
    období 2021–2027, a to na všech úrovních implementace (projekt, program, Dohoda o partnerství). Informační systém konečného příjemce
    (IS KP21+) je modulem MS2021+.

                                                                                                                                 1/14


                                                                                                                                   Strana 6 / 24
    3. Finanční rámec projektu
                                                                               Podíl na celkových
                                                               Částka
                        Výdaje/zdroje projektu                                způsobilých výdajích
                                                               (v Kč)
                                                                              očištěných o příjmy2
    a) Celkové způsobilé výdaje projektu                    33 879 369,61               -
    b) Příjmy projektu připadající na způsobilé výdaje          0,00                    -
    c) Celkové způsobilé výdaje očištěné o příjmy
    připadající na způsobilé výdaje                         33 879 369,61          100,00 %
    (c = a – b)
    z toho neinvestiční prostředky;                         33 879 369,61              -
    z toho investiční prostředky;                               0,00                   -
    d) Vlastní financování způsobilých výdajů projektu
                                                            1 693 968,48             5,00 %
    uvedených v bodu c)
    z toho neinvestiční prostředky;                         1 693 968,48             5,00 %
    z toho investiční prostředky;                               0,00                 0,00 %
    e) Dotace e = c – d                                     32 185 401,13               -
    z toho z Evropského sociálního fondu plus (dále jen
    „ESF+“),                                                25 997 334,28              -
    tj. prostředky poskytnuté ze státního rozpočtu (dále
    jen „SR“) na předfinancování výdajů, které mají být
    kryty prostředky z Národního fondu [§ 44 odst. 2
    písm. f) rozpočtových pravidel];
    z toho ze SR, tj. prostředky poskytnuté ze SR na část
    národního spolufinancování [§ 44 odst. 2 písm. k)       6 188 066,85               -
    rozpočtových pravidel].
3.1 Příjemce je povinen podílet se na financování projektu minimálně ve stanoveném podílu (v %)
    zapojení vlastních zdrojů do financování celkových způsobilých výdajů projektu dle výše uvedené
    tabulky, bodu d). Vyjádření závazku vlastního financování částkou v Kč je pouze orientační.
    Vyjádření v Kč je jako rozhodující a maximálně možné stanoveno pro součet zdroje ESF+ a zdroje
    SR, a to při dodržení všech podmínek stanovených tímto Rozhodnutím.
3.2 Poměr prostředků poskytnutých ze SR na předfinancování výdajů, které mají být kryty prostředky
    z Národního fondu [§ 44 odst. 2 písm. f) rozpočtových pravidel] a prostředků poskytnutých ze SR
    na část národního spolufinancování [§ 44 odst. 2 písm. k) rozpočtových pravidel] dle výše uvedené
    tabulky je zachován po celou dobu realizace projektu, a to s přípustnou odchylkou v žádostech
    o platbu způsobenou zaokrouhlením v informačním systému MS2021+.
3.3 Režim financování projektu: ex-ante.
3.4 Paušální sazba je stanovena na 40 %. Skutečná výše způsobilých paušálních nákladů se rovná
    součinu paušální sazby a sumy schválených výdajů projektu v kategorii rozpočtu 1.1.1.




2   Řádek c) tabulky.

                                                                                                2/14


                                                                                                 Strana 7 / 24
                                             Část II
                                       POVINNOSTI PŘÍJEMCE

 1. Užití dotace dle Rozhodnutí
Příjemce je povinen využívat dotaci v souladu s platnými právními předpisy ČR a EU a dále s tímto
Rozhodnutím, Pravidly pro žadatele a příjemce – obecná a specifická část (dále jen „PpŽP“,
pro specifickou část též „SPpŽP“) a Metodickými dopisy k PpŽP, které jsou nedílnou součástí tohoto
Rozhodnutí.

 2. Realizace projektu
2.1 Příjemce je povinen realizovat projekt v souladu se skutečnostmi uvedenými v tomto Rozhodnutí
    a v Příloze č. 1 a dosáhnout cílů projektu uvedených v Příloze č. 1, která je nedílnou součástí tohoto
    Rozhodnutí.
2.2 Příjemce je povinen při provádění podstatných změn v IS KP21+ postupovat dle PpŽP.
2.3 Příjemce je povinen realizovat projekt vlastním jménem, na vlastní účet a vlastní odpovědnost.
2.4 Příjemce je povinen naplnit a doložit naplnění těchto výstupů projektu:
      • Zpracování závěrečné evaluační zprávy (viz SPpŽP, kap. 5.7.1, výstup aktivity 2).
      • Účast na evaluačně-metodickém setkání organizovaném ŘO OP JAK a prezentace zjištění
        alespoň jednou před koncem realizace projektu (viz SPpŽP, kap. 5.7.1, podmínky realizace
        aktivity 2).
      • Vyplnění kontaktů na zapojené cílové skupiny a všechny členy realizačního týmu včetně
        zajištění jejich souhlasu k oslovení za účelem evaluace výzvy do online formuláře ŘO OP JAK
        (viz SPpŽP, kap. 5.7.1, podmínky realizace aktivity 2).
      • Aktualizace složení Řídicího výboru MAP (ŘV MAP), schválení jeho statutu a jednacího řádu
        na prvním zasedání ŘV MAP, a to vše do 3 měsíců od zahájení fyzické realizace projektu /
        vydání právního aktu – dle toho, co nastane později (viz SPpŽP, kap. 5.7.1, podmínky realizace
        podaktivity 3.1).
      • Zpracování a doložení komunikačního plánu nejpozději v 2. ZoR (viz SPpŽP, kap. 5.7.1,
        podmínky realizace podaktivity 3.2).
      • Zveřejnění informace o MAP v místních nebo jiných médiích minimálně 1x v průběhu každých
        započatých šesti měsíců realizace projektu (viz SPpŽP, kap. 5.7.1, podmínky realizace
        podaktivity 3.2).
      • Realizace informativního setkání ke kvalitě vzdělávání s relevantními aktéry, zastupiteli apod.
        (viz SPpŽP, kap. 5.7.1, podmínky realizace podaktivity 3.2).
      • Existence funkčního odkazu na sociální médium, případně funkční webové stránky,
        prostřednictvím kterých je informováno o MAP (viz SPpŽP, kap. 5.7.1, podmínky realizace
        podaktivity 3.2).
      • Doložení životopisu člena Pracovní skupiny (PS) pro podporu moderních didaktických forem
        vedoucích k rozvoji klíčových kompetencí, PS pro rovné příležitosti a PS pro další témata,
        který je pedagogickým pracovníkem dle zákona č. 563/2004 Sb. s minimálně pětiletou praxí
        v ZŠ, a to v nejbližší ZoR po zřízení dané PS (viz SPpŽP, kap. 5.7.1, podmínky realizace
        podaktivit 3.4, 3.5 a 3.6).
      • Zveřejnění sítě místních lídrů/expertů pro oblast moderních didaktických forem vedoucích
        k rozvoji klíčových kompetencí dětí a žáků a sítě místních lídrů/expertů pro jednotlivá témata,
        kterými se zabývají PS pro další témata na webových stránkách projektu MAP / příjemce
        (viz SPpŽP, kap. 5.7.1, podmínky realizace podaktivity 3.4 a 3.6).
      • Zpracování a archivování dokumentů souvisejících s tvorbou tabulek investičních záměrů:
        Souhlasy jednotlivých zřizovatelů se zařazením investičního záměru zřizované školy /
        investičních záměrů zřizovaných škol do Strategického rámce MAP (SR MAP) uzavřené před

                                                                                                     3/14


                                                                                                      Strana 8 / 24
        zařazením investičního záměru školy/škol před projednáním a schválením SR MAP Řídicím
        výborem MAP, Dohody o potřebnosti a využitelnosti investice při výstavbě nového nebo
        navýšení kapacity stávajícího vzdělávacího zařízení (viz SPpŽP, kap. 5.7.1, podmínky realizace
        podaktivity 3.8).
      • Účast člena realizačního týmu na jednáních platformy krajského projektu IDZ (výzva
        č. 02_23_017 APU – IDZ) pro setkávání s realizátory projektů MAP v daném území (viz SPpŽP,
        kap. 5.7.1, podmínky realizace podaktivity 3.9).
      • Zpracování plánu spolupráce s individuálními projekty systémovými (IPs) a jeho doložení
        nejpozději v 2. ZoR, případně do 31. 12. 2024 v případě aktivit spolupráce s IPs Střední článek,
        pokud v době, kdy měla být odevzdána 2. ZoR, nebyla v území obsazená a plně funkční
        jednotka středního článku (viz SPpŽP, kap. 5.7.1, podmínky realizace podaktivity 3.10).
      • Zajištění realizace minimálně 3 vzdělávacích aktivit/akcí během 12 po sobě jdoucích měsíců
        (počítáno od zahájení fyzické realizace projektu; v případě kratšího období je poměrně krácen
        počet na nejméně jednu aktivitu/akci za tři po sobě jdoucí měsíce) pro cílovou skupinu děti a
        žáci ZŠ nebo děti a žáci z marginalizovaných skupin, jako jsou například Romové, nebo děti,
        žáci a studenti ze sociálně znevýhodněného prostředí, či ohroženi školním neúspěchem
        moderní didaktickou formou s využitím vzdělávacích zdrojů vytvořených v OP VVV / OP JAK
        (viz SPpŽP, kap. 5.7.1, podmínky realizace aktivity 4).
      • Zajištění realizace minimálně 3 vzdělávacích aktivit/akcí během 12 po sobě jdoucích měsíců
        (počítáno od zahájení fyzické realizace projektu; v případě kratšího období je počet poměrně
        krácen na nejméně jednu aktivitu/akci za tři po sobě jdoucí měsíce) pro pracovníky ve
        vzdělávání moderní didaktickou formou (viz SPpŽP, kap. 5.7.1, podmínky realizace aktivity 4).

 3. Udržitelnost projektu
Udržitelnost projektu ve smyslu čl. 65 Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2021/1060 ze
dne 24. června 2021 o společných ustanoveních pro Evropský fond pro regionální rozvoj, Evropský
sociální fond plus, Fond soudržnosti, Fond pro spravedlivou transformaci a Evropský námořní, rybářský
a akvakulturní fond a o finančních pravidlech pro tyto fondy a pro Azylový, migrační a integrační fond,
Fond pro vnitřní bezpečnost a Nástroj pro finanční podporu správy hranic a vízové politiky není
vyžadována.

 4. Plnění rozpočtu projektu
Příjemce je povinen vykazovat výdaje v souladu se stanovenými metodami vykazování výdajů
uvedenými v PpŽP a dále v souladu s jednotlivými položkami uvedenými v podrobném rozpočtu
projektu v MS2021+, případně upravenými prostřednictvím změn provedených v souladu s PpŽP.

 5. Způsobilé výdaje
5.1 Příjemce je povinen použít dotaci určenou na přímé výdaje pouze na výdaje, které souvisejí
    s realizací projektu, splňují pravidla způsobilosti a na něž má alokovány prostředky v rozpočtu
    projektu. Při posuzování hospodárnosti, účelnosti a efektivnosti výdajů projektu může
    Poskytovatel dotace rovněž přihlédnout ke skutečnostem uvedeným ve schválené žádosti
    o podporu a jejích přílohách v MS2021+. Čerpání prostředků probíhá na úrovni konkrétních
    položek rozpočtu. Zjednodušená verze rozpočtu je uvedena v Příloze č. 1, případná podrobnější
    verze je v MS2021+.
5.2 Příjemce je povinen zajistit úhradu veškerých výdajů projektu, které nejsou kryty dotací (zejména
    výdaje na spolufinancování a nezpůsobilé výdaje), z vlastních zdrojů tak, aby byl dodržen účel
    dotace.
5.3 Příjemce je povinen zabezpečit, aby všechny předložené doklady související s projektem hrazené
    z přímých výdajů byly označeny registračním číslem projektu. Výdaje provedené na základě
    dokladů nesplňujících tuto náležitost nejsou způsobilé.

                                                                                                    4/14


                                                                                                      Strana 9 / 24
5.4 Příjemci vzniká nárok na část dotace poskytnuté na výdaje vykazované formou jednorázové
    částky, jednotkových nákladů nebo paušální sazby (zjednodušené metody vykazování)3, pokud
    splní předem definované výstupy/výsledky nebo dojde ke schválení výdajů tvořících základ pro
    výpočet paušálních výdajů. Tuto část dotace příjemce nedokládá účetními doklady.
      Pokud prostředky poskytnuté na výdaje financované zjednodušenými metodami vykazování
      převyšují skutečnou výši těchto výdajů, zůstávají příjemci a považují se za vyčerpané/použité
      v rozsahu, v němž byly splněny podmínky stanovené pro jejich poskytnutí.

  6. Plnění indikátorů projektu a monitorování projektu
6.1 Příjemce je povinen sledovat a vykazovat indikátory, které jsou uvedeny v Příloze č. 1 tohoto
    Rozhodnutí.
6.2 Příjemce je povinen do data ukončení fyzické realizace projektu naplnit a nejpozději v závěrečné
    zprávě o realizaci projektu vykázat indikátory:
      • výstupu v průměru minimálně na 90 % cílových hodnot stanovených v Příloze č. 1 tohoto
        Rozhodnutí,
      • výsledku v průměru minimálně na 90 % cílových hodnot stanovených v Příloze č. 1 tohoto
         Rozhodnutí.
      Průměr je vypočten z míry naplnění každého z indikátorů vzhledem k cílové hodnotě stanovené
      v Příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí dle části IV, bodu 6 tohoto Rozhodnutí.
6.3 Příjemce je povinen předávat Poskytovateli dotace údaje nezbytné k monitorování projektu, a to
    zejména prostřednictvím předkládání zpráv o realizaci projektu, žádostí o platbu, včetně všech
    nezbytných příloh. Zprávy o realizaci projektu a žádosti o platbu je příjemce povinen předložit
    v termínech, formě a způsobem dle PpŽP.
6.4 Pokud Poskytovatel dotace zjistí, že předložená zpráva o realizaci projektu či žádost o platbu jsou
    neúplné nebo obsahují formální nedostatky, je příjemce povinen ji doplnit nebo opravit
    dle pokynů a ve lhůtě stanovené Poskytovatelem dotace.
6.5 Poskytovatel dotace je v případě, kdy identifikuje zásadní nedostatky nebo hrozby zabraňující
    plynulé realizaci aktivit projektu, oprávněn kdykoliv v průběhu realizace projektu vyzvat příjemce
    k předložení zprávy „Informace o projektu“. Příjemce je povinen ji předložit ve lhůtě, kterou určí
    Poskytovatel dotace.

  7. Oznamovací povinnost
7.1 Příjemce je povinen poskytnout písemně Poskytovateli dotace na jeho žádost jakékoliv doplňující
    informace související s realizací projektu, a to ve lhůtě stanovené Poskytovatelem dotace.
7.2 Příjemce je povinen bez zbytečného odkladu oznámit Poskytovateli dotace veškeré skutečnosti,
    které mohou mít vliv na povahu nebo podmínky realizace projektu, zejména pak, pokud je
    příjemce prověřován orgány činnými v trestním řízení.
7.3 Jakoukoli situaci v projektu, která je podle PpŽP tzv. informací k projektu, je příjemce povinen
    oznámit Poskytovateli dotace prostřednictvím zprávy o realizaci v souladu s PpŽP.
7.4 Příjemce je povinen oznámit Poskytovateli dotace nepodstatné změny projektu, které provedl
    v souladu s PpŽP bez předchozího souhlasu Poskytovatele dotace, formou změnového řízení v IS
    KP21+.




3 Zjednodušenými metodami vykazování se rozumí paušální výdaje podle § 14 odst. 6 písm. a), b) a c) rozpočtových pravidel.



                                                                                                                             5/14


                                                                                                                              Strana 10 / 24
    8. Vedení účetnictví
8.1 Příjemce je povinen řádně účtovat o veškerých příjmech a výdajích, resp. výnosech a nákladech
    projektu. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s platnými právními předpisy ČR, zejména
    se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon
    o účetnictví“).
8.2 Příjemce je povinen zajistit, aby příslušné doklady vztahující se k projektu splňovaly náležitosti
    účetního dokladu ve smyslu ustanovení § 11 odst. 1 zákona o účetnictví, a v případě, že příjemce
    nedokládá podpisový záznam společný pro více účetních dokladů, aby byly opatřeny podpisovým
    záznamem a aby předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné, srozumitelné, vedené v písemné
    formě chronologicky a způsobem zaručujícím trvalost zápisu.
8.3 Příjemce je povinen účtovat odděleně od ostatních aktivit veškeré transakce související s přímo
    vykazovanými výdaji projektu, aby bylo jednoznačné přiřazení účetních položek souvisejících
    s přímo vykazovanými výdaji ke konkrétnímu projektu, tj. zejména výnosů a nákladů.
8.4 Příjemce je dále povinen průkazně všechny přímé výdaje dokládat při následných kontrolách
    a auditech prováděných orgány dle části II, bodu 11.2 tohoto Rozhodnutí.

    9. Veřejné zakázky
9.1 Příjemce je povinen při zadávání veřejných zakázek hrazených z prostředků dotace postupovat
    v souladu s platnými právními předpisy4 a PpŽP.
9.2 Přesahuje-li hodnota veřejné zakázky prahové hodnoty pro nadlimitní veřejné zakázky ve smyslu
    nařízení vlády č. 172/2016 Sb., o stanovení finančních limitů a částek pro účely zákona o zadávání
    veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je příjemce povinen, bez ohledu na způsob
    financování veřejné zakázky, sdělit Poskytovateli dotace prostřednictvím IS KP21+ informace o:
        • všech dodavatelích, včetně jména a identifikačního čísla pro účely DPH nebo daňového
          identifikačního čísla dodavatele (dodavatelů),
        • všech skutečných majitelích dodavatele, a sice jméno (jména) a příjmení, datum narození
          a identifikační číslo (čísla) pro účely DPH nebo daňové identifikační číslo (čísla) těchto
          skutečných majitelů,
        • smlouvě (datum podpisu smlouvy, název, referenční číslo a smluvní částka).

    10. Plnění politik EU a MŠMT
Při realizaci projektu je příjemce povinen předávat Poskytovateli dotace úplné a pravdivé informace
a postupovat v souladu s politikami EU, zejména s principy udržitelného rozvoje a prosazování rovných
příležitostí, a s politikami MŠMT, které jsou rozpracovány v OP JAK a PpŽP.

    11. Kontrola/audit
11.1 Příjemce je povinen postupovat v souvislosti s výkonem kontroly/auditu dle platných právních
     předpisů5 a PpŽP.
11.2 Příjemce je povinen za účelem ověření plnění povinností vyplývajících z tohoto Rozhodnutí nebo
     platných právních předpisů vytvořit podmínky k provedení kontroly, resp. auditu vztahujících se
     k realizaci projektu, poskytnout veškeré doklady vážící se k realizaci projektu, umožnit průběžné
     ověřování souladu údajů o realizaci projektu uváděných ve zprávách o realizaci projektu, se
     skutečným stavem v místě jeho realizace a poskytnout součinnost všem orgánům oprávněným
     k provádění kontroly/auditu. Těmito orgány jsou Poskytovatel dotace, Ministerstvo financí,

4   Zejména zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů.
5   Zejména zákon č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění pozdějších předpisů, a zákon č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole
    ve veřejné správě, ve znění pozdějších předpisů.

                                                                                                                                  6/14


                                                                                                                                    Strana 11 / 24
        orgány finanční správy, Nejvyšší kontrolní úřad, Evropská komise (dále jen „EK“), Evropský účetní
        dvůr (dále jen „EÚD“) a Evropský úřad pro boj proti podvodům, případně další orgány oprávněné
        k výkonu kontroly dle platných právních předpisů ČR a EU.
11.3 Příjemce je povinen informovat Poskytovatele dotace elektronicky (např. interní depeší) o všech
     provedených auditech a kontrolách ze strany jiných subjektů, a to ve lhůtě 15 pracovních dní
     od ukončení kontroly či auditu.
11.4 Příjemce je povinen Poskytovateli dotace poskytnout veškeré informace o výsledcích těchto
     kontrol a auditů, případně na žádost Poskytovatele dotace také veškeré informace o výsledcích
     předchozích kontrol a auditů, včetně kopií protokolů o kontrolách a zpráv o auditech, dále
     o všech navrhovaných/uložených nápravných opatřeních, která budou výsledkem
     kontrol/auditů, a o jejich splnění. Informace o provedených kontrolách a auditech vkládá
     příjemce ve výše uvedené lhůtě na záložku „Kontroly“ v IS KP21+.

    12. Publicita
Příjemce je povinen provádět propagaci projektu v souladu s PpŽP.

    13. Zákaz čerpání jiných podpor
Příjemce nesmí na výdaje projektu uhrazené z prostředků této dotace čerpat prostředky z jiných fondů
a nástrojů EU, z téhož fondu v rámci jiného programu či opakovaně ze stejného programu nebo jiných
národních veřejných prostředků. Pokud byl určitý výdaj uhrazen z dotace pouze zčásti, týká se zákaz
podle předchozí věty pouze této části výdaje.

    14. Vypořádání projektu
Příjemce je povinen dotaci finančně vypořádat v souladu s platnými právními předpisy.6 Vratku
finančních prostředků je příjemce povinen provést dle pokynů Poskytovatele dotace na výdajový účet7:
821001/0710, nebo na účet cizích prostředků8: 6015-821001/0710.

    15. Uchovávání dokumentů
Příjemce je povinen uchovat veškeré dokumenty související s realizací projektu v souladu
s platnými právními předpisy ČR a EU a v souladu s PpŽP.

    16. Odečtení příjmů
Příjemce je povinen v souladu s PpŽP nejpozději v okamžiku předložení závěrečné žádosti o platbu
odečíst od celkových způsobilých výdajů čisté jiné peněžní příjmy projektu, které získal v průběhu
realizace projektu, pokud tyto příjmy nebyly zohledněny již při vydání tohoto Rozhodnutí.

    17. Péče o majetek
17.1 Příjemce je povinen zacházet s majetkem spolufinancovaným z dotace s péčí řádného
     hospodáře, zejména jej zabezpečit proti poškození, ztrátě nebo odcizení.
17.2 Příjemce nesmí po dobu realizace projektu majetek spolufinancovaný byť i částečně
     z prostředků dotace bez předchozího písemného souhlasu Řídicího orgánu OP JAK převést do
     vlastnictví jiného či přenechat k užívání další osobě (v případě výpůjčky a pronájmu podmínka
     předchozího písemného souhlasu Řídicího orgánu OP JAK platí pouze pro dlouhodobý majetek




6 Zejména s ustanovením § 75 rozpočtových pravidel a platnou vyhláškou vydanou Ministerstvem financí.
7 Na výdajový účet vrací příjemce nevyužité prostředky přijaté v daném kalendářním roce.
8 Na účet cizích prostředků vrací příjemce nevyužité prostředky přijaté v předchozích letech.



                                                                                                        7/14


                                                                                                         Strana 12 / 24
        a zároveň dobu výpůjčky nebo pronájmu delší než 30 kalendářních dnů9), a dále nesmí být tento
        majetek po tuto dobu bez předchozího písemného souhlasu Řídicího orgánu OP JAK zatížen, ani
        nesmí být vlastnické právo příjemce nijak omezeno.
17.3 Příjemce je povinen zajistit, aby majetek přenechaný k užívání nebyl dále přenechán k užívání
     další osobě.
17.4 V případě pronájmu/výpůjčky přístrojů je příjemce povinen vést u přístroje, který chce
     doplňkově pronajmout/vypůjčit, přístrojový deník, ve kterém musí být odlišen
     pronájem/výpůjčka od ostatního využití příjemcem. V případě pronájmu/výpůjčky nemovitostí
     je příjemce obdobně povinen vést deník plochy, který umožní odlišit pronájem/výpůjčku
     nemovitosti či její části od ostatního využití příjemcem. Povinnost vést přístrojový deník nebo
     deník plochy platí minimálně po dobu trvání pronájmu/výpůjčky.10
17.5 Příjemce je povinen o pronájmech nebo výpůjčkách realizovaných v daném období informovat
     Řídicí orgán OP JAK v rámci příslušné zprávy projektu.
17.6 Příjemce je povinen postupovat v souladu s Metodikou pro nakládání s majetkem
     spolufinancovaným z OP JAK, která je k dispozici na www.opjak.cz, a to po celou dobu životnosti
     podpořeného majetku, resp. odpisování podpořeného majetku (tzn. případně i po ukončení
     realizace projektu).

    18. Produkty projektu a práva duševního vlastnictví
18.1 Příjemce je povinen poskytnout v termínu dle PpŽP produkty projektu pro využití
     Poskytovatelem dotace a, nevztahuje-li se na tyto produkty výjimka v PpŽP, také pro informaci
     veřejnosti.
18.2 Příjemce je povinen díla a jiné předměty ochrany chráněné autorskými právy a právy s nimi
     souvisejícími, v případě, že při jejich vzniku byly alespoň částečně použity prostředky této
     dotace, zajistit licencí Creative Commons 4.0 ve variantě BY nebo BY-SA. Tuto licenci je příjemce
     povinen v souladu se zněním licenční smlouvy připojit k dílu či jinému předmětu ochrany bez
     zbytečného odkladu po jeho vzniku a toto dílo či jiný předmět ochrany dát k dispozici veřejnosti
     takovým způsobem, aby k němu měl každý neomezený a bezplatný dálkový přístup a bylo mu
     umožněno dílo dále sdílet a jinak užívat v souladu se zvolenou licencí. Pokud je držitelem
     autorských práv či práv s nimi souvisejících k dílu nebo jinému předmětu ochrany, které vznikly
     na základě zakázky s použitím prostředků této dotace, třetí osoba odlišná od příjemce, je
     příjemce povinen smluvně zajistit, aby tato osoba připojila k dílu nebo jinému předmětu ochrany
     licenci Creative Commons za stejných podmínek jako příjemce.
18.3 Příjemce je povinen po schválení produktu, který má být dán k dispozici veřejnosti, poskytnout
     součinnost při jeho vložení do Databáze produktů spolufinancovaných z fondů EU, a to
     v přiměřené lhůtě stanovené Poskytovatelem dotace.
18.4 Pokud bude produkt zveřejněn v Databázi produktů spolufinancovaných z fondů EU
     prostřednictvím odkazu na umístění produktu, je příjemce povinen zajistit jeho funkčnost
     a dostupnost do 31. 12. 2031.




9  Tj. delší než 30 kalendářních dnů nepřetržitě za 1 kalendářní rok, případně plánovaně se opakující pronájem/výpůjčka stejnému subjektu
   na obdobnou činnost v celkové délce přesahující 30 kalendářních dnů za 1 kalendářní rok. Pronájem pouze po část dne se započítává jako
   celý kalendářní den.
10 Přístrojový deník / deník plochy může být nahrazen jiným typem evidence, pokud tato evidence obsahuje obdobné údaje umožňující

   kontrolu využití přístroje/nemovitosti vč. rozlišení hospodářských a nehospodářských činností.

                                                                                                                                  8/14


                                                                                                                                    Strana 13 / 24
  19. Veřejná podpora11
19.1 Příjemce je povinen Poskytovateli dotace poskytnout informace nezbytné k prokázání zajištění
     souladu s pravidly veřejné podpory.
19.2 V případě, kdy Evropská komise přijme rozhodnutí, že opatření představuje veřejnou podporu,
     která není slučitelná se společným trhem, a rozhodne o navrácení nebo o prozatímním navrácení
     veřejné podpory, je příjemce povinen tuto veřejnou podporu ve výši stanovené v rozhodnutí
     Evropské komise, a to včetně stanovených úroků, vrátit Poskytovateli dotace.
19.3 Podpora poskytnutá na realizaci projektu nemá charakter veřejné podpory ve smyslu čl. 107
     odst. 1 Smlouvy o fungování EU. Prostředky z dotace mohou být použity pro potřeby
     nehospodářské činnosti příjemce. Příjemce je povinen postupovat v souladu s podmínkami
     pro veřejné financování v oblasti vzdělávání nezakládající veřejnou podporu uvedenými
     v kap. 7.6.2 PpŽP.

  20. Evaluace
20.1 Příjemce je povinen v souladu s PpŽP poskytovat součinnost při realizaci evaluačních aktivit
     v rámci OP JAK, a to po celou dobu realizace projektu a kdykoliv to bude v souvislosti s řešením
     projektu nutné.
20.2 Příjemce je na vyžádání Poskytovatele dotace povinen poskytnout kontakty na podpořené
     osoby.
20.3 V případě, že bude v průběhu realizace projektu provedena evaluace nezávislými odborníky,
     které k tomu vyzve Poskytovatel dotace, je příjemce povinen zohlednit doporučení vzešlá z této
     evaluace v další části realizace projektu.

  21. Komunikace v MS2021+
Příjemce je povinen zasílat Poskytovateli dotace veškeré písemnosti informačním systémem MS2021+.

  22. Pověření ke zpracování osobních údajů podpořených osob
22.1 Poskytovatel dotace pověřuje příjemce za níže uvedených podmínek, jakožto zpracovatele,
     ke zpracování osobních údajů ve smyslu ust. § 66 odst. 6 zákona č. 110/2019 Sb., o zpracování
     osobních údajů, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „osobní údaje“) osob podpořených
     v projektu za účelem prokázání řádného a efektivního nakládání s prostředky, které byly
     na realizaci projektu poskytnuty tímto Rozhodnutím.
22.2 Příjemce je povinen zpracovávat a chránit osobní údaje podpořené osoby v souladu s platnými
     právními předpisy a s Nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna
     2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu
     těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů), a to
     v rozsahu, způsobem a po dobu vymezenou v PpŽP.
22.3 Příjemce je povinen učinit veškerá opatření, aby nedošlo k neoprávněnému nebo nahodilému
     přístupu k osobním údajům, k jejich změně, zničení či ztrátě, neoprávněným přenosům, k jejich
     jinému neoprávněnému zpracování či zneužití.
22.4 Příjemce je povinen uzavřít smlouvu dle čl. 28 obecného nařízení o ochraně osobních údajů
     s dodavateli, pokud takové osoby mají v souvislosti s realizací projektu zpracovávat osobní údaje
     podpořených osob. Tyto smlouvy musí upravovat podmínky zpracování osobních údajů obdobně


11 Veřejnou podporou splňující znaky čl. 107 odst. 1 Smlouvy o fungování EU se rozumí každá podpora poskytnutá v jakékoli formě státem

  nebo z veřejných prostředků, která narušuje nebo může narušit hospodářskou soutěž tím, že zvýhodňuje určité podniky nebo určitá odvětví
  výroby a ovlivňuje obchod mezi členskými státy.

                                                                                                                                  9/14


                                                                                                                                    Strana 14 / 24
      jako podmínky stanovené v tomto Pověření příjemce v této části tohoto Rozhodnutí.

                                             Část III
                                       PLATEBNÍ PODMÍNKY

 1. Žádost o platbu
1.1 První zálohová platba je stanovena v souladu s PpŽP. Výše takto stanovené první zálohové platby
    činí 9 654 850,00 Kč a tato částka bude proplacena zpravidla do 30 kalendářních dnů od vydání
    tohoto Rozhodnutí na bankovní účet příjemce, nejdříve však 60 kalendářních dnů před zahájením
    fyzické realizace projektu.
1.2 Příjemce je povinen pro účely proplacení dalších částí dotace předkládat Poskytovateli dotace
    řádně vyplněné žádosti o platbu podložené příslušnými účetními a jinými doklady dle PpŽP.
1.3 Dotace je poskytována na způsobilé výdaje projektu, které nejsou či nebudou kryty z příjmů
    projektu připadajících na způsobilé výdaje ani z jiných zdrojů příjemce. Konečná výše dotace, která
    bude příjemci vyplacena, bude stanovena na základě vzniklých, odůvodněných a řádně
    prokázaných způsobilých výdajů.

 2. Převod prostředků dotace
Poskytovatel dotace bude dotaci specifikovanou v části I tohoto Rozhodnutí příjemci proplácet
bezhotovostním bankovním převodem na bankovní účet příjemce v závislosti na předložených
žádostech o platbu dle bodu 1.2 této části Rozhodnutí, a to prostřednictvím účtu kraje:
000094-0000110621/0710. Dnem proplacení se rozumí den odepsání částky z účtu Poskytovatele
dotace.


                                   Část IV
      PORUŠENÍ ROZPOČTOVÉ KÁZNĚ A ODVODY ZA PORUŠENÍ ROZPOČTOVÉ KÁZNĚ

 1. Není-li v dalším ustanovení uvedeno jinak, představuje porušení povinností uvedených v tomto
    Rozhodnutí porušení rozpočtové kázně podle ustanovení § 44 odst. 1 rozpočtových pravidel a výše
    odvodu za porušení rozpočtové kázně činí v souladu s ustanovením § 44a odst. 4 písm. c)
    rozpočtových pravidel částku, v jaké byla rozpočtová kázeň porušena.
 2. Podle ustanovení § 14 odst. 4 písm. i) rozpočtových pravidel se tímto stanovují ostatní povinnosti,
    jejichž nedodržení není neoprávněným použitím podle § 3 písm. e) rozpočtových pravidel. Těmito
    povinnostmi jsou povinnosti stanovené v části II, bodech 5.2, 9.1 – pouze v případě, že pochybení
    nemá nebo nemohlo mít vliv na výběr ekonomicky nejvýhodnější nabídky nebo na okruh
    potenciálních dodavatelů, 10, 11.1, 12 – pouze v případě, že jde o porušení pravidel publicity,
    které není rozpoznatelné pouhým okem, a 21 tohoto Rozhodnutí.
 3. V případě, že dojde k porušení povinnosti stanovené v části II, bodě 2.4 tohoto Rozhodnutí, je
    odvod za porušení rozpočtové kázně v souladu s ustanovením § 44a odst. 4 písm. a) a v souladu
    s ustanovením § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel stanoven takto:
                                                                                       Výše odvodu
      Za každou nenaplněnou jednotku těchto výstupů
                                                                                           (Kč)
      Zpracování závěrečné evaluační zprávy.                                             100 000
      Účast na evaluačně-metodickém setkání organizovaném ŘO OP JAK a
                                                                                           20 000
      prezentace zjištění alespoň jednou před koncem realizace projektu.
      Vyplnění kontaktů na zapojené cílové skupiny a všechny členy realizačního
                                                                                           20 000
      týmu včetně zajištění jejich souhlasu k oslovení za účelem evaluace výzvy do


                                                                                                10/14


                                                                                                    Strana 15 / 24
                                                                                Výše odvodu
Za každou nenaplněnou jednotku těchto výstupů
                                                                                    (Kč)
online formuláře ŘO OP JAK.
Aktualizace složení Řídicího výboru MAP (ŘV MAP), schválení jeho statutu a
jednacího řádu na prvním zasedání ŘV MAP, a to vše do 3 měsíců od
                                                                                   10 000
zahájení fyzické realizace projektu / vydání právního aktu – dle toho, co
nastane později.
Zpracování a doložení komunikačního plánu nejpozději v 2. ZoR.                     10 000
Zveřejnění informace o MAP v místních nebo jiných médiích minimálně 1x
                                                                                    2 000
v průběhu každých započatých šesti měsíců realizace projektu.
Realizace informativního setkání ke kvalitě vzdělávání s relevantními aktéry,
                                                                                   10 000
zastupiteli apod.
Existence funkčního odkazu na sociální médium, případně funkční webové
                                                                                    5 000
stránky, prostřednictvím kterých je informováno o MAP.
Doložení životopisu člena Pracovní skupiny (PS) pro podporu moderních
didaktických forem vedoucích k rozvoji klíčových kompetencí, PS pro rovné
příležitosti a PS pro další témata, který je pedagogickým pracovníkem dle           4 000
zákona č. 563/2004 Sb. s minimálně pětiletou praxí v ZŠ, a to v nejbližší ZoR
po zřízení dané PS.
Zveřejnění sítě místních lídrů/expertů pro oblast moderních didaktických
forem vedoucích k rozvoji klíčových kompetencí dětí a žáků a sítě místních
                                                                                    5 000
lídrů/expertů pro jednotlivá témata, kterými se zabývají PS pro další témata
na webových stránkách projektu MAP / příjemce.
Zpracování a archivování dokumentů souvisejících s tvorbou tabulek
investičních záměrů: Souhlasy jednotlivých zřizovatelů se zařazením
investičního záměru zřizované školy / investičních záměrů zřizovaných škol
do Strategického rámce MAP (SR MAP) uzavřené před zařazením                          100
investičního záměru školy/škol před projednáním a schválením SR MAP
Řídicím výborem MAP, Dohody o potřebnosti a využitelnosti investice při
výstavbě nového nebo navýšení kapacity stávajícího vzdělávacího zařízení.
Účast člena realizačního týmu na jednáních platformy krajského projektu IDZ
(výzva č. 02_23_017 APU – IDZ) pro setkávání s realizátory projektů MAP             1 000
v daném území.
Zpracování plánu spolupráce s individuálními projekty systémovými (IPs)
a jeho doložení nejpozději v 2. ZoR, případně do 31. 12. 2024 v případě
aktivit spolupráce s IPs Střední článek, pokud v době, kdy měla být                10 000
odevzdána 2. ZoR, nebyla v území obsazená a plně funkční jednotka
středního článku.
Zajištění realizace minimálně 3 vzdělávacích aktivit/akcí během 12 po sobě
jdoucích měsíců (počítáno od zahájení fyzické realizace projektu; v případě
kratšího období je poměrně krácen počet na nejméně jednu aktivitu/akci
za tři po sobě jdoucí měsíce) pro cílovou skupinu děti a žáci ZŠ nebo děti
                                                                                    5 000
a žáci z marginalizovaných skupin, jako jsou například Romové, nebo děti,
žáci a studenti ze sociálně znevýhodněného prostředí, či ohroženi školním
neúspěchem moderní didaktickou formou s využitím vzdělávacích zdrojů
vytvořených v OP VVV / OP JAK.
Zajištění realizace minimálně 3 vzdělávacích aktivit/akcí během 12 po sobě
jdoucích měsíců (počítáno od zahájení fyzické realizace projektu; v případě
kratšího období je počet poměrně krácen na nejméně jednu aktivitu/akci              5 000
za tři po sobě jdoucí měsíce) pro pracovníky ve vzdělávání moderní
didaktickou formou.

                                                                                       11/14


                                                                                            Strana 16 / 24
  4. V případě, že dojde k porušení povinností stanovených v části II, bodech 6.1, 6.3–6.5, 7, 9.2, 11.2–
     11.4, 15, 17.1, 17.5, 18.3, 18.4 a 20 tohoto Rozhodnutí, je odvod za porušení rozpočtové kázně
     v souladu s ustanovením § 44a odst. 4 písm. a) a v souladu s ustanovením § 14 odst. 5
     rozpočtových pravidel stanoven ve výši 10 000 Kč za každé porušení.
  5. V případě, že dojde k porušení povinností stanovených v části II, bodě 8 tohoto Rozhodnutí, je
     odvod za porušení rozpočtové kázně v souladu s ustanovením § 44a odst. 4 písm. a) a v souladu
     s ustanovením § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel stanoven ve výši 0,1 % – 1 % z celkové částky
     dotace.
  6. V případě, že dojde k porušení povinnosti naplnit cílové hodnoty indikátorů povinných k naplnění
     stanovené v části II, bodě 6.2 tohoto Rozhodnutí, je odvod za porušení rozpočtové kázně v souladu
     s ustanovením § 44a odst. 4 písm. a) a v souladu s ustanovením § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel
     stanoven takto:

        Indikátory                                                      Výše odvodu z celkové částky dotace v %
                                                                x = 90 - n; zároveň platí, že pokud n < 40, pak x = 50,
        výstupu
                                                                               a pokud n > 90, pak x = 0
                                                                y = 90 - n; zároveň platí, že pokud n < 40, pak y = 50,
        výsledku
                                                                               a pokud n > 90, pak y = 0
        celkem                                                                                x/2 + y/2
      n – průměrné % naplnění indikátorů výstupu nebo výsledku
      x – dílčí odvod za nenaplnění indikátorů výstupu
      y – dílčí odvod za nenaplnění indikátorů výsledku

      Odvody se stanovují výpočtem odděleně pro indikátory výstupu (x) a výsledku (y), a následně
      se tyto jednotlivé dílčí odvody zprůměrují (resp. platí, že celkový odvod = x/2 + y/2) a výsledek
      se zaokrouhlí na dvě desetinná místa. Do výpočtu průměrného procenta naplnění indikátorů (n)
      se zahrnují indikátory s atributem povinný k naplnění. Pokud má příjemce závaznou cílovou
      hodnotu pro více indikátorů výstupu nebo více indikátorů výsledku, míra naplnění závazku bude
      vypočtena jako průměr z dosažených hodnot v procentech, a to odděleně pro indikátory výstupu
      a indikátory výsledku. Překročení cílové hodnoty se započítává pouze jako dosažení 100 %.
  7. V případě, že dojde k porušení povinností stanovených v části II, bodě 9.1 tohoto Rozhodnutí,
     které má nebo mohlo mít vliv na okruh potenciálních dodavatelů nebo na výběr ekonomicky
     nejvýhodnější nabídky, a zároveň není možné vypočítat přesnou částku, v jejíž výši došlo
     k porušení povinností, je odvod za porušení rozpočtové kázně v souladu s ustanovením § 44a odst.
     4 písm. a) rozpočtových pravidel a v souladu s ustanovením § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel
     stanoven podle nejzávažnějšího12 identifikovaného pochybení v zakázce způsobem uvedeným
     v Pravidlech pro zadávání a kontrolu veřejných zakázek13 a v souladu s PpŽP.
  8. V případě, že dojde k porušení povinností stanovených v části II, bodě 12 tohoto Rozhodnutí
     a jedná se o porušení pravidel publicity, které je rozpoznatelné pouhým okem, je odvod
     za porušení rozpočtové kázně v souladu s ustanovením § 44a odst. 4 písm. a) a v souladu
     s ustanovením § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel stanoven za každý jednotlivý případ takto:14




12 Závažnost pochybení je posuzována zejména z hlediska jeho skutečného nebo možného vlivu na výsledek zadávacího nebo výběrového

   řízení, z hlediska míry porušení základních zásad zadávání zakázek a z hlediska míry porušení principů hospodárnosti, efektivity a účelnosti
   při vynakládání veřejných prostředků.
13 Odkaz na Pravidla pro zadávání a kontrolu veřejných zakázek je k dispozici v kap. 7.5 PpŽP – obecná část.
14 Výše odvodu za porušení rozpočtové kázně se stanovuje ve výši finanční opravy dle sazeb uvedených v Metodickém pokynu Indikátory,

   evaluace, publicita v programovém období 2021–2027, v platném znění ke dni vydání tohoto Rozhodnutí.

                                                                                                                                      12/14


                                                                                                                                          Strana 17 / 24
                                                                                         Výše odvodu
           Nástroj
                                                     Pochybení                             z celkové
           publicity
                                                                                         částky dotace
                             Nástroj chybí zcela                                             1,0 %
                             Na nástroji chybí, nebo je chybně:
                             – logo EU včetně povinného textu (rozměr, umístění apod.)       0,5 %
          Povinné            – předepsaný rozměr nástroje15
          nástroje
                             Na nástroji je uvedeno nadbytečné logo zvýrazňující
                             podporu EU (jiné logo než znak EU s doprovodným textem
                                                                                             0,1 %
                             Spolu/financováno Evropskou unií, případně
                             NextGenerationEU)


                                                                                         Výše odvodu
           Nástroj
                                        Pochybení              Úroveň pochybení            z celkové
           publicity
                                                                                         částky dotace

                               Logo EU
         Nepovinné             (znak EU včetně           chybí zcela                        0,03 %
         nástroje /            povinného textu)
         volitelná                                       je uveden chybně (rozměr,
         publicita             Logo EU (znak EU včetně
                                                         absence nebo chyba                 0,01 %
                               povinného textu)
                                                         v doprovodném textu apod.)


                                                     Část V

  1. Pojmy a zkratky uvedené v tomto Rozhodnutí jsou používány ve smyslu, jak jsou definovány
     v tomto Rozhodnutí a v PpŽP.
  2. Příjemce je povinen řídit se při realizaci projektu podmínkami upravenými v PpŽP, nestanoví-li
     toto Rozhodnutí jinak.
  3. Nedílnou součástí tohoto Rozhodnutí jsou tyto přílohy:
      Příloha č. 1 – Základní parametry projektu
      Příloha č. 2 – Pravidla pro žadatele a příjemce – obecná část, verze 2, účinná od 06. 02. 2023
      Příloha č. 3 – Pravidla pro žadatele a příjemce – specifická část, výzva Akční plánování v území -
      MAP, verze 1, účinná od 19. 06. 2023
      Příloha č. 4 – Metodický dopis č. 1 k Pravidlům pro žadatele a příjemce – obecná část, verze 2,
      účinný od 01. 08. 2023
      Příloha č. 5 – Metodický dopis č. 2 k Pravidlům pro žadatele a příjemce – obecná část, verze 2,
      účinný od 01. 01. 2024




15 Týká se pouze plakátu A3 a jeho obdob.



                                                                                                     13/14


                                                                                                       Strana 18 / 24
POUČENÍ
Proti tomuto Rozhodnutí nelze podat odvolání ani rozklad.

V Praze
Otisk úředního razítka


                                                      .........................................................................
                                                                    Mgr. Stanislav Tvaroh
                                                            ředitel odboru administrace projektů
                                                                     regionálního školství


Vypraveno dne: datum schválení PA v MS2021+/IS KP2021+




                                                                                                                     14/14


                                                                                                                         Strana 19 / 24
                            ZÁKLADNÍ PARAMETRY PROJEKTU
                         Registrační číslo: CZ.02.02.04/00/23_017/0008245

    1. POPIS PROJEKTU
Cíle projektu
 • Cílem projektu č. 1 je prohloubení spolupráce a zapojení relevantních aktérů z území do procesu
     plánování a aktualizace místního akčního plánu rozvoje vzdělávání prostřednictvím KA Aktivita 3
     (3.1 až 3.10).
 • Cílem projektu č. 2 je zkvalitnění vzdělávání v mateřských a základních školách v daném území
     v reakci na problémy a potřeby tohoto území prostřednictvím KA Aktivita 4 – Implementace
     akčních plánů.
 • Cílem projektu č. 3 je zhodnocení dopadu projektem realizovaných aktivit na všechny relevantní
     cílové skupiny prostřednictvím KA Aktivita 2 – Vnitřní hodnocení projektu.

Klíčové aktivity

Název KA: Aktivita 2 – Vnitřní hodnocení projektu
Popis KA: V rámci aktivity proběhne vnitřní hodnocení projektu prostřednictvím analytických,
hodnoticích a evaluačních aktivit. Cílem bude zhodnocení dopadu projektu na cílové skupiny a
spolupráce s Řídicím orgánem OP JAK (ŘO) na vyhodnocení celé výzvy. Zástupce realizačního týmu
MAP bude zjištění o dopadu projektu na cílové skupiny a způsobu, jakým ke zjištěním dospěl, sdílet
na evaluačně-metodických setkáních organizovaných ŘO. Spolupráce s evaluačním oddělením ŘO na
hodnocení výzvy bude dále zahrnovat sběr kontaktů na cílové skupiny a zajištění jejich souhlasu k
oslovení za účelem evaluace výzvy.
Výstup: závěrečná evaluační zpráva.
Název KA: Aktivita 3 - 3.10 Spolupráce s IPs
Popis KA: Spolupráce projektu MAP s IPs bude probíhat formou výměny informací nebo zkušeností,
plánováním a koordinací aktivit v území určených pro stejné cílové skupiny a tematicky
stejné/obdobné oblasti apod. Mezi hlavní nástroje, které budou využívány patří: 1. Možná účast
zástupců projektů MAP na odborných panelech, které budou organizovat jednotlivé IPs; 2. Vytvořený
plán spolupráce v území – dokument popisující spolupráci s IPs v území; 3. Možná účast zástupců
projektů MAP na platformě pro řešení problémů škol a zřizovatelů, které zřídí IPs Střední článek v
příslušném kraji.
Výstupy: plán spolupráce s IPs; konkrétní realizovaná spolupráce s IPs; z akcí, které organizoval RT
MAP: pozvánky, zápisy a prezenční listiny.
Název KA: Aktivita 3 - 3.2 Zpracování komunikačního plánu a realizace konzultačního procesu
Popis KA: Široké veřejnosti budou poskytovány informace o MAP, jeho aktivitách a výstupech. Budou
využity sociální sítě/webové stránky, média a další formy informování. Sociální média/webové
stránky budou využity pro propojení MAP s rodiči, školami, s ostatními MAP a případně s dalšími
elektronickými zdroji, které se zabývají problematikou vzdělávání. Pro každou cílovou skupinu bude
zvolen způsob komunikace, který je pro ni srozumitelný a akceptovatelný. Bude
zpracován/aktualizován komunikační plán, který popíše zapojené subjekty, způsoby pravidelného
informování, způsoby realizace konzultačního procesu – způsoby a termíny přijímání podnětů a
připomínek, způsoby a termíny pro vypořádání připomínek, techniky pro poskytování zpětné vazby a
techniky pro průběžné informování veřejnosti.
Výstupy: komunikační plán a plánované aktivity konzultačního procesu; aktivní využívání sociálních
médií, webových stránek příjemce/projektu, Newsletteru MAP Brno, který žadatel pravidelně vydává;
zveřejnění informace o MAP v místních nebo jiných médiích minimálně 1x v průběhu každých
započatých šesti měsíců realizace projektu; realizace informativního setkání ke kvalitě vzdělávání s




                                                                                                Strana 20 / 24
relevantními aktéry, zastupiteli a apod.
Název KA: Aktivita 3 - 3.3 PS pro financování
Popis KA: PS pro financování bude připravovat podklady pro rozhodování ŘV. PS bude rovnoměrně
složena ze zástupců obcí v území (především zřizovatelů), ředitelů škol (nebo jejich delegovaných
zástupců) a odborníků. Výstupy z jednání předkládá PS formou doporučení ŘV. Cílem PS je
navrhnout, jakým způsobem bude financována realizace aktivit zapracovaných do SR MAP a akčních
plánů. PS bude zapojeným partnerům v MAP zprostředkovávat informace o
plánovaných/vyhlášených dotačních titulech/výzvách v oblasti vzdělávání, pomáhat hledat finanční
prostředky na investiční priority zřizovatelů a škol atd. Setkání PS bude nejméně 4x během 12 po
sobě jdoucích měsíců (počítáno od zahájení fyzické realizace projektu); pouze v případě kratšího
období bude poměrně krácen počet setkání na nejméně 1 za 3 po sobě jdoucí měsíce, setkání bude
realizováno prezenčně, v odůvodněných případech hybridně/online. Z každého jednání bude
pořizován zápis a prezenční listina. Pokud to bude účelné, bude setkání pracovních skupin fungujících
v rámci projektu realizováno jako společné.
Výstupy: seznam realizovaných jednání PS; zápisy a prezenční listiny z jednání PS; zpracované návrhy
financování aktivit navržené ostatními PS.
Název KA: Aktivita 3 - 3.4 PS pro podporu moderních didaktických forem vedoucích k rozvoji
klíčových kompetencí
Popis KA: V rámci činnosti PS bude docházet k výměně zkušeností a odborných znalostí o moderních
didaktických formách, metodách, pomůckách a postupech, které vedou k rozvoji klíčových
kompetencí dětí a žáků. Budou identifikováni místní lídři/experti v dané oblasti, dojde k jejich
zapojení do práce PS a dalších aktivit v území. PS se bude aktivně podílet na celém procesu
společného plánování v území a aktualizaci dokumentace MAP a spolupracovat s PS pro financování.
Minimálně 1 člen PS bude pedagogický pracovník dle zákona č. 563/2004 Sb. s minimálně pětiletou
praxí v ZŠ. Setkání PS bude nejméně 4x během 12 po sobě jdoucích měsíců (počítáno od zahájení
fyzické realizace projektu); pouze v případě kratšího období bude poměrně krácen počet setkání na
nejméně 1 za 3 po sobě jdoucí měsíce, setkání bude realizováno prezenčně, v odůvodněných
případech hybridně/online. Z každého jednání bude pořizován zápis a prezenční listina. Pokud to
bude účelné, bude setkání pracovních skupin fungujících v rámci projektu realizováno jako společné.
Výstupy: seznam místních lídrů/expertů pro oblast, které se PS věnuje a odkaz na webové stránky
projektu/příjemce, kde je zveřejněn jejich seznam; seznam realizovaných jednání PS; zápisy a
prezenční listiny z jednání PS; zpracované návrhy aktivit spolupráce a aktivit škol v oblasti moderních
didaktických forem vedoucích k rozvoji klíčových kompetencí dětí a žáků.
Název KA: Aktivita 3 - 3.5 PS pro rovné příležitosti
Popis KA: Obsahem práce PS je zejména vzájemné vzdělávání, přenos zkušeností a informací a
odborně vedená diskuze o problematice nastavení rovných příležitostí a selektivnosti vzdělávacího
systému a uvnitř škol. PS posuzuje navržené konkrétní aktivity v akčních plánech, zda jsou v souladu
se zásadou rovného přístupu ke vzdělání. PS také vytváří popis stávajícího stavu této problematiky v
území, popis příčin tohoto stavu a návrh aktivit, které pomohou nastavit rovné příležitosti a
eliminovat selektivitu. PS bude rovnoměrně složena ze zástupců zřizovatelů, ředitelů škol, pg.
pracovníků, pracovníků s dětmi a mládeží, pracovníků poradenských zařízení, dalších odborníků a
rodičů (zejména rodičů dětí a žáků s potřebou podpůrných opatření, včetně romských rodičů).
Minimálně 1 člen PS bude pedagogický pracovník dle zákona č. 563/2004 Sb. s minimálně pětiletou
praxí v ZŠ. PS bude spolupracovat s PS pro financování a bude se podílet na celém procesu
společného plánování v území a aktualizaci dokumentace MAP. Setkání PS bude nejméně 4x během
12 po sobě jdoucích měsíců (počítáno od zahájení fyzické realizace projektu); pouze v případě
kratšího období bude poměrně krácen počet setkání na nejméně 1 za 3 po sobě jdoucí měsíce,
setkání bude realizováno prezenčně, v odůvodněných případech hybridně/online. Z každého jednání
bude pořizován zápis a prezenční listina. Pokud to bude účelné, bude setkání pracovních skupin
fungujících v rámci projektu realizováno jako společné. Výstupy: seznam realizovaných jednání PS;
zápisy a prezenční listiny z jednání PS; návrhy aktivit spolupráce a aktivit škol nastavující rovné
příležitosti a podmínky ke vzdělávání.


                                                                                                      2

                                                                                                    Strana 21 / 24
Název KA: Aktivita 3 - 3.6 PS pro další témata
Popis KA: V projektu bude působit 6 PS pro další témata. Všechny tyto skupiny byly ustaveny již v
MAP Brno II, působí v aktuálním MAP Brno III a pokračování jejich činnosti je v rámci partnerství v
území ORP Brno-město považováno za žádoucí.
Přehled PS pro další témata:
PS pro rozvoj čtenářské gramotnosti a k rozvoji potenciálu každého žáka (v MAP II+III povinná PS,
žadatel z důvodu kontinuity zachovává stejný název)
PS pro rozvoj matematické gramotnosti a k rozvoji potenciálu každého žáka (viz předch. PS)
PS pro předškolní vzdělávání
PS pro základní umělecké školy
PS pro přírodní vědy
PS pro polytechnické vzdělávání

PS pro další témata navazují na identifikované priority ve vzdělávání v území a budou reflektovat i
problematiku zájmového a neformálního vzdělávání. V rámci činnosti PS bude docházet k výměně
zkušeností a odborných znalostí v dané tematické oblasti PS. Nedílnou součástí práce těchto PS je i
začlenění oblasti digitální gramotnosti a využívání ICT ve vzdělávání v souvislosti s danou oblastí
vzdělávání. Cílem aktivity jsou zpracované návrhy aktivit spolupráce a aktivit škol v daných oblastech
předané ŘV MAP. PS se budou aktivně podílet na celém procesu společného plánování v území a
spolupracovat s PS pro financování. Budou identifikováni místní lídři/experti v dané oblasti, dojde k
jejich zapojení do práce PS a dalších aktivit v území. Minimálně 1 člen každé PS bude pedagogický
pracovník dle zákona č. 563/2004 Sb. s minimálně pětiletou praxí v ZŠ.
Pro zpracování výstupů PS i pro setkávání PS budou platit totožná pravidla jako pro PS v aktivitách
3.3, 3.4 a 3. 5., z každého jednání bude pořizován zápis a prezenční listina.
Výstupy: seznam místních lídrů/expertů pro oblast, které se PS věnuje a odkaz na webové stránky
projektu/příjemce, kde je zveřejněn jejich seznam; seznam realizovaných jednání PS; zápisy a
prezenční listiny z jednání PS; zpracované návrhy aktivit spolupráce a aktivit škol v dané oblasti
vedoucích k rozvoji klíčových kompetencí dětí a žáků.
Název KA: Aktivita 3 - 3.8 Místní akční plánování
Popis KA: V rámci aktivity bude aktualizována analytická, strategická (SR MAP do roku 2028) a
implementační část MAP (3 akční plány, které pokryjí školní rok 2025/2026, 2026/2027 a 2027/2028).
Na všech činnostech se bude podílet RT MAP, ŘV a jednotlivé PS. V prioritách SR MAP budou
zohledněna 3 povinná témata: 1. podpora moderních didaktických forem vedoucích k rozvoji
klíčových kompetencí, 2. rozvoj potenciálu každého žáka, zejména žáků se sociálním a jiným
znevýhodněním, 3. podpora pedagogických a didaktických kompetencí pracovníků ve vzdělávání a
podpory managementu třídních kolektivů. Realizace těchto témat bude probíhat prostřednictvím
průřezových témat, která vycházejí ze Strategie 2030+, resp. definovaných strategických linií (viz
SPpŽP, podaktivita 3.8). Volba dalších témat zohlední identifikované potřeby území a bude v souladu
s podmínkami realizace podaktivity 3.8 SPpŽP. Výstupy: aktualizovaný a ŘV schválený MAP -
aktualizovaná analytická část, strategická část (SR MAP do roku 2028 včetně tabulek investičních
priorit na období 2021-27) a implementační část (3 akční plány na výše uvedené školní roky).
Název KA: Aktivita 3 - 3.9 Spolupráce s projektem IDZ/krajem
Popis KA: V rámci realizace projektu bude probíhat spolupráce RT MAP s krajským projektem
IDZ/krajem, ve kterém je projekt MAP realizován. V době přípravy krajského projektu IDZ poskytne
RT MAP na vyzvání kraji součinnost a projedná s ním plánované opatření a aktivity zaměřené na děti,
žáky a pracovníky MŠ a ZŠ tak, aby nedošlo k překryvům/duplikaci aktivit a k ohrožení absorpční
kapacity v území. Za účelem koordinace společných aktivit se dále zástupce projektu MAP bude
účastnit platformy pro setkávání s realizátory projektů MAP v daném území, kterou ustaví krajský
projekt IDZ. V případě potřeby budou mezi krajem/krajským projektem IDZ a projektem MAP
nastaveny další formy spolupráce.
Výstupy: realizovaná spolupráce s krajem/krajským projektem IDZ (včetně účasti na platformě
krajského projektu IDZ pro setkávání s realizátory projektu MAP v daném území); pozvánky, zápisy a


                                                                                                        3

                                                                                                      Strana 22 / 24
prezenční listiny z akcí, které organizoval RT MAP.
Název KA: Aktivita 3 – 3.1 ŘV a organizační struktura MAP
Popis KA: V projektu bude fungovat Řídicí výbor MAP (ŘV) jakožto hlavní pracovní orgán partnerství
MAP. ŘV bude tvořen zástupci klíčových aktérů ovlivňujících oblast vzdělávání na území vymezeném
pro daný MAP, zvolí si svého předsedu, definuje si vlastní postupy rozhodování. ŘV se řídí platným
Statutem a Jednacím řádem a jeho role je přímo spjatá s procesem společného plánování, rozvojem,
aktualizací a schvalováním MAP. Na 1. zasedání ŘV projedná a schválí Statut a Jednací řád a obojí
bude předloženo v nejbližší ZoR po provedené aktualizaci (nejpozději do 3 měsíců od zahájení fyzické
realizace projektu/vydání právního aktu – dle toho, co nastane později). Dále dojde k aktualizaci
organizační struktury (organizační struktura zahrnuje realizační tým MAP, ŘV a pracovní skupiny) –
součástí bude popis rolí, povinností a odpovědností jednotlivých složek této struktury a popis
komunikačních toků mezi jednotlivými pracovními orgány.
Výstupy: složení ŘV respektující partnerský přístup; Statut a Jednací řád ŘV MAP; seznam pracovních
skupin a jejich členů; organizační struktura (včetně popisu rozdělení rolí, povinností a odpovědností,
popis komunikačních toků) schválená ŘV.
Název KA: Aktivita 4 - Implementace akčních plánů
Popis KA: KA 4 bude probíhat po celou dobu realizace projektu. V měsících šk. výuky budou probíhat
konkrétní aktivity pro CS, v měsících hl. prázdnin pak příprava aktivit na další šk. rok. Cílem KA je
zkvalitnění vzdělávání ve školách v území ORP Brno-město. V KA budou realizovány aktivity rozvíjející
všechna klíčová témata, tj. téma podpory moderních didaktických forem vedoucích k rozvoji
klíčových kompetencí, rozvoje potenciálu každého dítěte a žáka, zejména dětí a žáků se sociálním a
jiným znevýhodněním, a podpory pedagog. a didaktických kompetencí pracovníků ve vzdělávání a
podpory managementu třídních kolektivů. Klíčová témata budou řešena prostřednictvím všech témat
průřezových, tj. proměna obsahu a způsobu vzdělávání, podpora učitelů, ředitelů a dalších
pracovníků ve vzdělávání, digitální kompetence k celoživotnímu učení, snižování nerovností v
přístupu ke vzdělávání a spolupráce MŠ–ZŠ a ZŠ–SŠ. Z volitelných témat bude projekt řešit rozvoj
podnikavosti, iniciativy a kreativity dětí a žáků, rozvoj kompetencí dětí a žáků v polytechnickém
vzdělávání, výchovu k udržitelnému rozvoji zejména se zaměřením na rozvoj sociálních a občanských
kompetencí dětí a žáků, které žadatel dlouhodobě podporuje, rozvoj kulturního povědomí a vyjádření
dětí a žáků, dále rozvoj českého jazyka u dětí a žáků s jeho nedostatečnou znalostí, wellbeing
(duševní zdraví dětí, žáků a pedagogů) a rozvoj základního uměleckého vzdělávání, který je vzhledem
k počtu zapojených ZUŠ specifikem MAP Brno. Do aktivit budou zapojeny kromě škol i další subjekty
působící ve vzdělávání na území města. Plánování implementačních aktivit bylo před zpracováním
projektové žádosti konzultováno se školami, zřizovateli a dalšími aktéry ve vzdělávání na území
města. Při přípravě projektu ze šetření a konzultací se školami vyplynulo, že zájem o implementační
aktivity mají všechny školy, ale formy a četnost jejich zapojení se budou lišit podle podmínek každé
školy. Podrobnější informace viz příloha Implementace akčních plánů.

Příjemce je povinen1 naplnit výstupy klíčových aktivit projektu uvedené v Přehledu výstupů
klíčových aktivit, který je nedílnou součástí Základních parametrů projektu.




1 Pro úpravy a změny v plánovaných výstupech klíčových aktivit jsou závazná ustanovení v kapitolách 7.2.1.1 a 7.4.2.2 PpŽP – specifická část.




                                                                                                                                           4

                                                                                                                                        Strana 23 / 24
      2. INDIKÁTORY
Indikátory povinné k naplnění
Navýšení cílové hodnoty indikátoru je příjemce povinen provádět formou změnového řízení dle PpŽP
– obecná část (nepodstatná změna).
Kód                                                      Měrná          Typ               Cílová
                Název
indikátoru                                               jednotka       indikátoru        hodnota
510102          Počet podporovaných organizací v RgŠ     organizace     Výstup            1,00

526020          Počet platforem pro odborná tematická platformy         Výstup            9,00
                setkání

510173          Počet akcí pro pracovníky ve vzdělávání akce            Výstup            57,00

512120          Počet školních a mimoškolních aktivit    aktivity       Výstup            27,00

549010          Počet regionálních systémů               regionální     Výstup            1,00
                                                         systémy

508102          Počet organizací ovlivněných intervencí organizace      Výsledek          254,00
                RgŠ

510172          Počet osvětových akcí                    akce           Výstup            12,00




      3. ROZPOČET
Změny rozpočtu nad rámec +/- 15 % na úrovni každé kapitoly označené zatržítkem ve sloupci „***“
v níže uvedené tabulce podléhají změně s dopadem do právního aktu.
Rozpočet je uváděn ve zkrácené verzi v této struktuře, s údaji převedenými z žádosti o podporu
Kód          Název kapitoly                                               Částka                  ***
kapitoly

1.1          Celkové způsobilé výdaje                                     33 879 369,61

1.1.1        Výdaje tvořící základ pro výpočet paušálních nákladů         24 199 549,72

1.1.1.1      Přímé výdaje - neinvestiční                                  21 515 799,72
1.1.1.1.1    Osobní výdaje - odborný tým                                  21 515 799,72             
1.1.1.2      Jednorázové částky                                           2 683 750,00              
1.1.1.3      Jednotkové náklady                                           0,00                      

1.1.1.4      Rezerva pro osobní výdaje                                    0,00

1.1.2        Paušální náklady                                             9 679 819,89




                                                                                                          5

                                                                                                        Strana 24 / 24
