Rada města Brna

Z9/07. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 16.5.2023



24. Návrh na poskytnutí individuální investiční dotace společnosti
STAREZ-SPORT, a.s. na realizaci projektu – Rekonstrukce střechy
           haly Rondo – návrh rozpočtového opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální investiční dotace společnosti
STAREZ-SPORT, a.s. z rozpočtu města Brna na rok 2023, na realizaci projektu – Rekonstrukce střechy
haly Rondo a na provedení rozpočtového opatření. Materiál v této věci byl předložen Poradě vedení,
která dne 19.4.2023, mimo jiné, souhlasila s poskytnutím dotace na uvedený projekt ve výši 10 000 000,-
Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 10 000 000,- Kč společnosti
                                     STAREZ-SPORT, a.s., Křídlovická 911/34, 603 00 Brno, IČO: 269 32 211
                                     z rozpočtu města Brna na rok 2023 na realizaci projektu - Rekonstrukce
                                     střechy haly Rondo
                                     uzavření smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města
                                     Brna, která tvoří přílohu č….tohoto zápisu
                                     rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č….tohoto zápisu,
                                     z důvodu poskytnutí individuální investiční dotace společnosti STAREZ-
                                     SPORT, a.s.


2. pověřuje                     vedoucího Odboru sportu MMB podpisem smlouvy o poskytnutí dotace


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi Rady města Brna č. R9/031 konané dne 10.5.2023.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru ZMB konaného dne 10.5.2023.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 9.5.2023 v 11:22                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 13
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Petr Božek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  5.5.2023 v 11:11
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  9.5.2023 v 11:22




Sestava vytvořena 9.5.2023 v 11:22           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 13
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-2
Obsah materiálu                                      3-3
Důvodová zpráva                                      4-4
Příloha k usnesení (Smlouva_dotace_strecha.pdf)     5 - 12
Příloha k usnesení (RO_dotace_strecha_Rondo.pdf)   13 - 13




                                                       Strana 3 / 13
                                     Důvodová zpráva

Odbor sportu MMB obdržel dne 29.3.2023 žádost společnosti STAREZ-SPORT, a.s. o
poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2023 ve výši
23 304 000,- Kč na projekt „Rekonstrukce střechy haly Rondo“ (zimní stadion Hala Rondo,
Křídlovická 911/34, 603 00 Brno).

Hala Rondo je víceúčelová hala s kapacitou pro 7 770 diváků. Hala je ve vlastnictví brněnské
městské společnosti STAREZ-SPORT, a.s. V současné době je hala v dlouhodobém
pronájmu profesionálního extraligového klubu HC Kometa Brno. Současně se využívá ke
koncertům, školícím seminářům, nejrůznějším sportovním soutěžím a dalším akcím
podobného charakteru. V současné době – z hlediska návštěvnosti veřejnosti – jde zřejmě o
nejatraktivnější sportovní zařízení na území města Brna.

Stručný popis projektu:

Střecha haly Rondo je z větší části v původním provedení, střecha již vykazuje jasné známky,
že je na hraně své životnosti. Při intenzivních deštích dochází k častým haváriím (průsakům).
Na základě opakovaných problémů s těsností střechy na více místech, bylo provedeno
odborné posouzení střechy vč. doporučení nápravných opatření. Během průzkumu byla
provedena vizuální prohlídka střech a interiéru objektu. Dále byly provedeny 2 sondy do
ochozu objektu a 5 sond do kopulovité střechy nad objektem. Z posudku vyplývá, že střešní
konstrukce vykazuje konstrukční vady a rizikové detaily, které nejsou provedeny v souladu
s obecnými principy, normami a navazujícími vyhláškami. Na základě výše uvedených
skutečností posudek doporučuje na střeše hokejové haly (mimo horní část při obvodu)
odstranění všech stávajících vrstev a realizaci nové skladby střešních plášťů včetně všech
navazujících konstrukcí. Posudek doporučuje rekonstrukci střechy realizovat na základě
prováděcí projektové dokumentace, jejíž součástí bude i posouzení možnosti umístění FV
panelů.

Dle předložené žádosti činí celkové náklady na rekonstrukci střechy 28 197 840,- Kč s DPH,
výše požadované dotace na projekt je 23 304 000,- Kč.

Materiál v této věci byl předložen Poradě vedení, která dne 19.4.2023 vzala na vědomí žádost
společnosti STAREZ-SPORT, a.s. o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města
Brna na rok 2023 ve výši 23 304 000,- Kč na projekt „Rekonstrukce střechy haly Rondo“ (zimní
stadion Hala Rondo, Křídlovická 911/34, 603 00 Brno), souhlasila s poskytnutím dotace na
uvedený projekt ve výši 10 000 000,- Kč a uložila vedoucímu Odboru sportu MMB předložit
žádost o poskytnutí dotace společnosti STAREZ-SPORT, a.s. k projednání orgánům města
Brna

Součástí materiálu je rozpočtové opatření, z důvodu poskytnutí individuální investiční dotace
společnosti STAREZ-SPORT, a.s. na realizaci projektu – Rekonstrukce střechy haly Rondo.
Potřebné finanční prostředky budou, v případě schválení materiálu, poskytnuty z rozpočtu
Odboru sportu MMB.

V souvislosti s přípravou materiálu, který předkládá OS MMB ke schválení, byla provedena
předběžná veřejnosprávní kontrola dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění
pozdějších předpisů.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi RMB pro tělovýchovu a sport.
Materiál byl předložen na schůzi Rady města Brna č. R9/031 konané dne 10.5.2023.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru ZMB konaného dne 10.5.2023.




                                                                                          Strana 4 / 13
                                                  měny                            OU S MÁ B   o           n
                                                                           ž.č.: 13/D



                                             SMLOUVA
                 o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1.    Statutární město Brno, Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno 2
       IČO: 44 99 27 85
       bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
       č. účtu: 111 211 222/0800
      zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
      usnesením ZMB č. Z9/... konaného dne ....... je podpisem smlouvy pověřen
      vedoucí Odboru sportu MMB
      kontaktní osoba: Mgr. Petr Božek, vedoucí OS MMB
      email: bozek.petr©Abrno.cz
       (poskytovatel)

2. STAREZ - SPORT, a.s., Křídlovická 911/34, 603 00 Brno
   IČO: 269 32 211
   DIČ: CZ26932211
      plátce DPH
      bankovní spojení: Komerční banka a.s., číslo účtu: 35-4659390287/0100
      zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně, oddíl B, vložka 4174
      zastoupená Doc. Mgr. Jiřím Nykodýmem, Ph.D., předsedou představenstva a Liborem
      Zábranským, místopředsedou představenstva
      kontaktní osoba:
      email:
      (příjem

         uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
           o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se
                zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

      veřejnoprávní smlouvu        o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města
                                                   Brna

                                                      I.
                                  Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je, v souladu s účelem uvedeným v žádosti o dotaci evidované pod č.j.
MMB/0167075/2023, poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtových prostředků
města Brna na rok 2023 na realizaci projektu „Rekonstrukce střechy haly Rondo“ (zimní
stadion Hala Rondo, Křídlovická 911/34, 603 00 Brno), dále jen „Projekt“. Projekt a jeho
položkový rozpočet je blíže specifikován v žádosti o dotaci.

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
10 000 000,- Kč (slovy: desetmilionů korun českých) v jedné splátce ve lhůtě do 15 dnů ode
dne     předložení   projektové    dokumentace    k realizaci   Projektu   a   písemného   záznamu    o
provedení výběru zhotovitele v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
zakázek, ve znění pozdějších předpisů, protokolu o výběru zhotovitele a smlouvy o dílo vč.
položkového rozpočtu. Dotace bude poukázána bankovním převodem na účet příjemce
uvedený v záhlaví této smlouvy. Zbývající náklady související s projektem, na které je dotace
poskytnuta, musí uhradit příjemce z jiných zdrojů.

Uznatelné výdaje musí vzniknout a být uhrazeny V období           od 1. E 2023 do 30.9.2024.      =



                                                                                                      Strana 5 / 13
                                                                       mla        SME
                                                                    ž.č.: 13/ID



                            Účel dotace, uznatelné a neuznatelné výdaje

 11.1. Uznatelné výdaje:

 Dotaci Ize použít v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti jmenovitě na:
         rekonstrukci střechy nad hokejovou halou (450 m“)
         rekonstrukci střechy nad hokejovou halou (šikmá a kopulovitá část)

 1.2. Neuznatelné       výdaje:

Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše v odst. II.1. jako uznatelné, jsou výdaji
neuznatelnými (jedná se především o náklady na projektovou dokumentaci, TDI, BOZP a
administraci veřejné zakázky).

 Dotaci nelze použít zejména       na:
     o   platby daní a poplatků;
         dotace jiným fyzickým a právnickým osobám;
         platby z jakéhokoliv právního důvodu jiným právnickým a fyzickým osobám, které se
         nepodílejí na přípravě a realizaci Projektu, na který byla dotace poskytnuta;
         mzdové náklady vzniklé na základě pracovních smluv a dohod o pracích konaných
         mimo pracovní poměr uzavřených mezi Příjemcem a třetími osobami;
         úhrada výdajů na pohoštění, občerstvení, rauty
         peněžní dary (finanční ceny, prize money),
         věcné dary,
         odpisy dlouhodobého majetku,
         výdaje na nákup kancelářských potřeb, softwaru, výpočetní techniky a spotřební
         elektroniky,
         výdaje na daňové poradenství a zpracování účetnictví;
         úhradu penále, srážek a dalších finančních postihů vzniklých ze zákona či smluvních
         závazků;
         financování leasingu či podnikatelských aktivit;
         výdaje vzniklé s tvorbou rezerv, časového rozlišení a opravných položek;
         pohonné hmoty.

                                                 li.
                                     Podmínky poskytnutí dotace

1.   Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v Žádosti o dotaci, vč. příloh a
     bude uvádět ve finančním vypořádání dotace (dále jen vyúčtování „dotace“) jsou pravdivé,
     úplné, nezkreslené, platné a správné.
2.   V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace
     či všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
     údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
     nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace
     nebo její části.
3.   Poskytování dotací upravují zejména „Dotační pravidla Statutárního města Brna“
     v platném znění, zákon č. 250/2000 Sb. o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
     v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek v platném znění.




                                                                                                Strana 6 / 13
                                                                        E SOU          AMB    mm
                                                                          ž.č.: 13/D


                                           Podmínky použití dotace
     1.     Příjemce je povinen:
          a)    použít   dotaci   vsouladu    s platnými  právními   předpisy,   Dotačními   pravidly
              Statutárního města Brna a touto smlouvou,
          b) splnit účel dotace, na který mu byla poskytnuta, a to v období, v němž má být účelu
              dosaženo,
          c) použít dotaci vlastním jménem, na vlastní účet a vlastní odpovědnost,
          d) vynakládat dotaci efektivně, účelně a hospodárně,
          e) provozovat sportovní zařízení ke sportovním účelům minimálně po dobu 10 let od data
               poskytnutí finančních prostředků. Tato povinnost přechází i na eventuálního nástupce.
               Zcizení (úplatné i bezúplatné) majetku pořízeného z dotace bude vždy považováno za
               porušení podmínek této smlouvy, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.


                                                       V.
                                           Povinnosti příjemce
1)        Průběžné povinnosti
          Příjemce je povinen při své činnosti:
           a) postupovat v souladu s aktuálně platnými právními předpisy,
           b) dodržovat základní pravidla etiky a slušného chování,
           c) archivovat podklady doložené do vyúčtování dotace dle platných právních předpisů,
          d) pokud je vlastníkem nebo provozovatelem sportovního zařízení, vydat a zveřejnit
              návštěvní řád, ve kterém se stanoví zejména pravidla pro vstup návštěvníků a osob
              bezprostředně vykonávajících pořadatelskou službu ve sportovním zařízení dle
              zákona č. 115/2001 Sb. o podpoře sportu, ve znění pozdějších předpisů,

2)        Vedení účetnictví
          Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
          v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
          analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
          evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, Že všechny
          originály dokladů uplatněné do vyúčtování dotace budou označeny textem: hrazeno
          z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.

3)        Uplatnění nákladů a povinnost přímých plateb
          Příjemce nesmí:
           a) výdaje hrazené z dotace uplatnit u poskytovatele ani u jiného poskytovatele veřejných
               zdrojů způsobem, kdy by stejné výdaje byly financované z veřejných zdrojů vícekrát.
               Pokud by byl určitý výdaj hrazen z dotace pouze zčásti, týká se zákaz podle předchozí
               věty pouze této části nákladu.

          b)   dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze převést na
               jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci projektu.
               Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy.

4)        Písemné oznámení změn
          Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli:

          a)   že účel, na který byla dotace poskytnuta nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů
       od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité
       (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
    b) změny v předloženém projektu (změna statutárního zástupce, sídla, bankovního
       spojení či názvu organizace apod.) a změny údajů uvedených v předložené žádosti,
———— čestných- -prohlášeních-a přílohách;-a-to-do-15-pracovních-dnů-ode dne účinnosti
       změny.             ==



                                                                                                       Strana 7 / 13
                                                      m       —=           — č. smlouvy SMB:                     a
                                                                             ž.č.: 13/D

      c) změnu v údajích uvedených v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se
           případného zániku, transformace, sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž
           se dotace poskytuje apod., dále vydání inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci
           ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory, skutečnosti, Že se příjemce
           stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17.
           června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny,
           dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou dotaci a nepoužité
           (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.

5)   Propagační aktivity
     Příjemce je povinen:

      a)   uvádět na propagačních       materiálech (billboardech, plakátech, bulletinech, na
           internetových stránkách, sociálních sítích apod.) informaci o poskytnuté finanční
           podpoře statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo
           znaku města Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání
           znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „statut“).
           Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není
           nutné si od poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku
           města Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor
           vnitřních věcí.
      b)   zajistit na své náklady výrobu a umístění loga města Brna dle „Manuálem jednotného
          vizuálního stylu Statutárního města Brna“ (dále jen „manuál“) na sportovišti, na které
          si žádá o dotaci (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí
          — bílé logo, může být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr).
     Výše uvedený statut a manuál lze stáhnout na www.brno.cz/logo
      c) poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za sportem v Brně“,
          která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna. Údaje je povinen
          vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět nepravdivé, hanlivé
          nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může příjemce zveřejnit
          pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
          v případě, že provozuje webové stránky své sportovní organizace, umístit na ně logo
         webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem). Logo
           webových   stránek   „Kam   za   sportem       v Brně“   je   možné   stáhnout   na   oficiálních
           webových stránkách http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.

6)   Kontrola
     Příjemce je povinen
      a)   kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a účelnost využití
          poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění
          pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
          předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění
          pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí
          požadovat vysvětlení a bezodkladné doplnění příslušných dokladů;
      b) kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému kontrolnímu orgánu
         věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje příjemce
         související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční prostředky
         použity;
         informovat poskytovatele o kontrolách, které u něj byly v souvislosti s poskytnutou
         dotací provedeny jinými kontrolními orgány, včetně závěrů těchto kontrol, a to bez
         zbytečného odkladu po jejich skončení;
         na žádost poskytovatele poskytnout veškeré informace o výsledcích kontrol včetně
         kopií protokolů z kontrol, které souvisejí s poskytnutou dotací. Dále o všech
         navrhovaných a uložených nápravných opatřeních a jejich splnění, a to bez
        -„zbytečného-odkladu-nebo-ve   Ihůtě-stanovené -poskytovatelem         ——————————




                                                                                                           Strana 8 / 13
                                                                             ==                  SU      SMB                              nm
                                                                                           žŽ č. 13/D

7)    Vrácení dotace
      Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která:
       a) byla použita neoprávněně nebo v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, anebo
          b)        nebyla dle smlouvy řádně finančně vyúčtována, v termínu uvedeném v čl. VI, bod. 2)
                    smlouvy, případně ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem,
                    a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace či její Části.


                                                           Článek VI.
                                                       Vyúčtování dotace

1) Uznatelnost nákladů
     O         uznatelnosti    výdajů      a dokladů    do vyúčtování     dotace     si vyhrazuje       právo        rozhodnout
     poskytovatel dotace.

     a)        Uznatelným       výdajem      vyúčtování    dotace    je výdaj,     který   byl   zanesen        do    účetnictví
               příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní doklady musí být
               vystaveny na příjemce dotace. Uznatelný výdaj musí být v souladu s účelem dotace, s
               požadavkem v žádosti a smluvními podmínkami.
     b)        Doklady doložené v závěrečném vyúčtování dotace musí být v českém jazyce, nebo
               přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
               identifikovat základní fakturační údaje).
     c)        Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH) a má nárok na odpočet
               DPH na vstupu, není DPH na vstupu způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy
               příjemce nárok na odpočet DPH na vstupu neuplatnil.
     d)        Uznatelné výdaje do vyúčtování dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla dotace
               poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., omezení
               plateb v hotovosti. Dále uznatelným výdajem do vyúčtování dotace je i platba
               provedená platební kartou, která však musí být vystavena na příjemce dotace.

2) Termín vyúčtování
      Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně vyúčtovat nejpozději do 30. 11. 2024.

      Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových stránkách města Brna —
      dostupné z: https://www.brno.cz/sprava-mesta/magistrat-mesta-brna/usek-1-namestka-
      primatorky/odbor-sportu/.

          Příjemce vyplní předepsaný formulář a doloží poskytovateli doklady, prokazující využití
          dotace v souladu s uzavřenou smlouvou vč. věcného soupisu jednotlivých položek
          vynaložených výdajů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
          účetních        dokladů,   tj.    účtenek,    výdajových    a   příjmových       dokladů,      faktur,       smluv   a
          bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně
          originálů k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši
          poskytnuté finanční dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve vyúčtování dotace,
          poskytnuté jiným subjektem.

          Dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze přímou úhradou nákladů.

      Doložení uznatelných výdajů:

                e     kopii daňového dokladu (faktury) nebo jiných platebních dokladů,
                e | rozpis prací a použitého materiálu,
                e     kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových                     pokladních     dokladů,        které
                      prokazují AEBBNÍ MREASNOH prostředků,




                                                                                                                               Strana 9 / 13
                                                                 —          č, smlouvy SMB:—
                                                                            ž.č.: 13/ID

        e © protokol o výběru zhotovitele, smlouvu o dílo, vč. případných dodatků a protokol o
            předání a převzetí díla.

Dále příjemce k vyúčtování dotace doloží:

   a)   fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
        prokazatelně uvedeno logo města Brna,
   b)   v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k vyúčtování dotace
        výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby obrazovky
        — monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění loga města
        Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem) a
        informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,


                                             Článek VII.
                           Důsledky porušení povinností příjemce

1) Odvod za porušení rozpočtové kázně
   Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
   vě. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
   smyslu $ 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.

2) Nižší odvod za porušení rozpočtové kázně
   Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
   porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
        statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání vyúčtování dotace po termínu v čl. VI, bod. 2) této smlouvy, nejvýše
        v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, činí odvod 1% z poskytnuté dotace.
        V případě   nedodání    vyúčtování     dotace      ani   vnáhradním       termínu   stanoveném
        poskytovatelem se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
   c)   za porušení povinnosti uvedené v této smlouvě:
        v článku V. bod 1) písm. b, c, d); bod 2); bod 4) písm. b); bod 5);
        a v článku Vi. bod. 1) písm. b);
        a v článku IX.
        činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.

3) Bankovní účty pro vrácení dotace
    Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
    a) vroce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
        variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
    b) od 1. 1. do 29. 2. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet
        č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229,
    c) po 1. 3. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet
        č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.

4) Nevrácení části nebo celé dotace
   Příjemce bere na vědomí, že pokud         část nebo       celou dotaci    nevrátí, je považován   za
  dlužníka poskytovatele. A mimo všech ostatních zákonných a smluvních sankcí platí, že mu
  nemohou být přiznány a ani vyplaceny žádné dotační prostředky z rozpočtu poskytovatele.




                                                                                                      Strana 10 / 13
                                                               —             „č .smlouvy SMB: ©
                                                                               ž.č.: 13/ID

                                                Článek VIII.
                                         Odpovědnost příjemce

    1)    Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
          s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
          a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
          V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky
          představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a
          to včetně úroků.
    2)    Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
          podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
          Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
          s příslušným úrokem.
    3)    Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
          nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
          podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
          za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
          s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
          nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
    4)    Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
          zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
         parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
         osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
         nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
         povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
    5)   Smluvní strany se ve smyslu $ 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
         znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
         na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
          vypořádání práv a závazků.          ,
                                              Článek IX.
             Opatření proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu

    1)   Příjemce, který není právnickou osobou veřejného práva, je na žádost poskytovatele
         povinen předložit dokumenty, které dokládají jím předložené informace o jeho skutečném
         majiteli nebo skutečných majitelích ve smyslu ustanovení 8 4 odst. 4 zákona č. 253/2008
         Sb., o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování
         terorismu ve znění pozdějších předpisů, res. o fyzické osobě nebo fyzických osobách,
                                            vwwry
         které v rámci něj vykonávají nejvyšší řídící funkci.

                                                Článek X.
                                         Závěrečná ustanovení

    1)   Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
         dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv. Statutární město
         Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
    2)   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
         smluvních stran.
    3)   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce a
         poskytovatel obdrží jeden výtisk.
    4)   Veškerá   práva a povinnosti vyplývající z této           smlouvy    pro   poskytovatele   budou
         vykonávány prostřednictvím Odboru sportu MMB.
    5)   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
          i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
<   6)    Příjemce dotace bere na vědomí, že na poskytovatele jako územní samosprávný celek se
         vztahuje zákon-č.-340/2015-Sb.;-o-registru-smluv;-v-platném-znění-a-tato-smlouva-bude ——————
          prostřednictvím registru smluv povinně uveřejněna. Poskytovatel zašle smlouvu správci



                                                                                                        Strana 11 / 13
                                               -rm                           č. smlouvy SMB:
                                                                             ž.č.: 13/ID

    registru smluv k uveřejnění prostřednictvím registru smluv bez zbytečného odkladu,
    nejpozději však do 30 dnů od uzavření smlouvy. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti
    uvedené v této smlouvě nepovažují za obchodní tajemství ve smyslu ustanovení 8504
    zákona č. 89/2012 Sb. a udělují svolení k jejich užití a zveřejnění bez stanovení jakýchkoliv
    dalších podmínek.
    Tato smlouva nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění prostřednictvím registru smluv
    postupem dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
    uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).
    Smluvní strany svým podpisem stvrzují, Že si text smlouvy pozorně přečetly, a Že s ním
    bez výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
    Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
    ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
    pozdějších předpisů (zejména $ 9 odstavec 2 citovaného zákona).

Doložka: Tato   smlouva     byla   schválena   Zastupitelstvem       města    Brna    na    zasedání     č. Z9/
konaném dne

V Brně dne:                                                 V Brně dne:




—      odkovat          U                                        ;               mn        zon
                                                                                             4 K4 E BS


     Mgr. Petr Božek                                         Doc. Mgr. Jiří Nykodým, Ph.D.
vedoucí Odboru sportu MMB                                       předseda představenstva




                                                                        Libor Zábranský
                                                            místopředseda představenstva




                                                                                                              Strana 12 / 13
                                                                                                                                                             Strana 13 / 13
000 0,         000 0,        0                  „opuoJ Ájey Auoajs soynasuoxoy, - Se |YOdS-ZAJV.LS 90ejop'AU||     668L0€            €Le9 | 6brye    00 LG
OSE ZL         000 01-       OSE ZZ                              nanp uoluaopods nsimojods pod nywusozoď AdnyÁA|   | 0097            0€L9 | Zhre | 0019
 9u9wuz od |    -+ na0dzou        ez0Z'V'07 M
 jea0dzoy          eae1dn        je30dzo1 id                             ujdeu PUJ9A                                 9yYo   zn       "jod      S     Irgo
                                                                                                                                 unsojd - alepÁA oaojeidey
DM SH
                                                                   Iuejjedo 9A0j90dzoy
