Jak to aktuálně vypadá na staveništi Janáčkova kulturního centra? - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Koncertní sál v Brně bude!
Kultura
zpět k projektu
06/03/2026
Jak to aktuálně vypadá na staveništi Janáčkova kulturního centra?
Od zahájení nadzemní části stavby nového koncertního sálu pro brněnskou filharmonii uplynul rok. Téměř celou dobu na staveništi probíhaly jak stavební práce, tak archeologický výzkum.
Hotová je převrtávaná pilotová stěna i přeložky vysokého a nízkého napětí. Aktuálně se pracuje na zesilování konstrukcí 1. a 3. podzemního podlaží hlavního objektu koncertního sálu. Místní zaznamenali v průběhu loňského roku i hlasité bourací práce, které připravily propojení hotových podzemních částí s těmi nově vznikajícími.
S hloubením stavební jámy pro výstavbu podzemního technologického centra pro nový sál se prozatím čeká. Na místě se našlo torzo zděného středověkého domu, což je pro Brno unikátní. Řeší se proto, jestli ho lze zachránit. Vznikl jeho 3D sken a nyní památkáři, projektanti i investoři jednají ohledně dalšího postupu.
Torzo středověkého domu
Hotové podzemní části se budou propojovat s nově vznikajícími technologickým centrem.
Aktuálně se pracuje například na schodišťové a výtahové části. Tudy budou jednou procházet návštěvníci z garáží do koncertního sálu.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše