Co se stalo s nalezeným torzem středověkého domu? - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Koncertní sál v Brně bude!
Kultura
zpět k projektu
10/08/2026
Co se stalo s nalezeným torzem středověkého domu?
Kamenné torzo měšťanského domu ze 13. století (foto 1 nahoře) loni objevili archeologové při průzkumu v místě, kde vzniká nový koncertní sál alias Janáčkovo kulturní centrum (JKC). A to doslova: přesně v místě 3 podzemních pater budoucího technologického centra vzduchotechniky pro celou budovu.
Ve spolupráci s odborníky, památkáři i projektantem a zhotovitelem se podařilo najít kompromisní řešení, jak tento historický nález zachránit: torzo domu se nyní přemístí a později znovu sestaví v atriu JKC. Jak probíhalo rozřezání domu, vidíte 2. a 3. snímku v levém sloupci. Jednotlivé úseky (na prvních dvou fotkách v pravém sloupci) pak opatrně zdvihl jeřáb a nyní se nacházejí ve skladu společnosti Brněnské komunikace.
Stavba JKC pokračuje (předposlední snímek v pravém sloupci, dobře viditelné je to i při průchodu po Veselé), stejně tak i další etapa archeologického výzkumu, při kterém se teď tým dostane ke zbylým hlubokým objektům a odpadním jímkám. Uvidíme, co ještě země vydá. 😁
Bonusová informace pro ty, kdo došli až sem: Na západní straně domu (poslední snímek s malou šipkou) se nacházel přizděný prevét (záchod), což je podle archeologů v našem prostředí naprostá rarita.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše