Na procházku na nové hlavní nádraží? Rezervační systém na virtuální model Virtuplex byl spuštěn - Tiskový servis
Na procházku na nové hlavní nádraží? Rezervační systém na virtuální model Virtuplex byl spuštěn - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Doprava
Na procházku na nové hlavní nádraží? Rezervační systém na virtuální model Virtuplex byl spuštěn
Na procházku na nové hlavní nádraží? Rezervační systém na virtuální model Virtuplex byl spuštěn
05. září 2025
2 minuty čtení
Jak bude vypadat nové brněnské hlavní nádraží, víme už nějakou dobu, ale představit si, jak se celá lokalita promění, je těžké. Proto vznikl virtuální model Virtuplex, který pomáhá architektům a urbanistům při přípravě projektu. Nyní má však každý Brňan a Brňanka možnost zažít na vlastní kůži hlavní nádraží – model se na výstavišti od 17. září otevře veřejnosti. Rezervační systém již funguje.
„Nové hlavní nádraží patří mezi nejdůležitější strategické projekty města. V oblasti dnešního dolního nádraží však nevyroste pouze nádražní budova, bude zde celá nová čtvrť Trnitá. Model v měřítku 1:1, který pro město Brno a Správu železnic zpracovala společnost Virtuplex, byl dosud oporou hlavně odborníkům. Architekti, urbanisté či stavební inženýři díky němu kontrolovali svou práci téměř v realitě,“
vysvětlil
radní pro oblast dopravy Petr Kratochvíl
a doplnil: „
Jsem rád, že nyní můžeme model prezentovat i veřejnosti. Jedná se o nejmodernější technologie virtuální a rozšířené reality, které návštěvníky přenesou přímo na nádraží. Prohlídky budou probíhat vždy ve středu a ve čtvrtek na výstavišti v pavilonu H a vstup je zdarma.“
Prohlídky budou probíhat od 17. září každou hodinu od 8 do 15 hodin vždy ve středu a čtvrtek v pavilonu H na brněnském výstavišti. Komentovaná prohlídka trvá 40–45 minut a maximální počet účastníků ve skupině je 8. Rezervovat si místo můžete na webu:
nadrazi.bkom.cz
.
O modelu a financování se dočtete v minulé tiskové zprávě:
https://cosedeje.brno.cz/w/diky-virtualnimu-modelu-se-verejnost-na-vystavisti-projde-novym-brnenskym-hlavnim-nadrazim-v-realne-velikosti
.
Kontakt pro média
Zdeňka Obalilová
redaktorka Tiskového střediska MMB
+420 542 172 207
+420 773 749 963
Témata
Doprava
172
Volný čas
381
Strategické projekty
99
Technologie & inovace
82
Úřad
161
Související
Jaké stavby se v Brně chystají, ukazuje nové informační centrum
10. září 2025
Další zprávy z rubriky
07. září 2026
Doprava
Vznik parkovacího domu v Novém Lískovci se stává realitou, začalo se stavět
Prostor mezi Svážnou, Oblou a Jihlavskou ulicí, kde je nyní parkoviště, se do příštího roku promění. Společnost GEOSAN GROUP tu postaví čtyřpodlažní parkovací dům s 294 místy. Stavba za více...
01. září 2026
Doprava
Tramvajová smyčka Ečerova prošla kompletní modernizací, aby tudy mohly tramvaje pokračovat po nové trati na Kamechy
Dopravní podnik města Brna (DPMB) dokončil modernizaci tramvajové smyčky Ečerova v Brně-Bystrci. Náročná přestavba byla důležitým krokem pro prodloužení tramvajové trati na Kamechy. Projekt za...
27. srpna 2026
Doprava
Oprava koruny hráze Brněnské přehrady začne na konci září
Koruna hráze Brněnské přehrady projde rozsáhlou rekonstrukcí, která si od konce září vyžádá úplnou uzavírku přejezdu i přechodu přes hráz. Po dohodě se zhotovitelem se podařilo dobu uzavírky...
12. srpna 2026
Doprava
Nová pravidla pro parkování ve Starém Lískovci: Zóna Dunajská odstartuje září
První podzimní rozšíření rezidentního parkování se uskuteční 29. září. Radní dnes na svém jednání potvrdili v harmonogramu avizovanou zónu 9-01 Dunajská ve Starém Lískovci. Lokalita bude fungovat v...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.