Pod Janáčkovým kulturním centrem našli archeologové dům ze 13. století. Je unikátní tím, jak je dochovaný, říkají - Tiskový servis
Pod Janáčkovým kulturním centrem našli archeologové dům ze 13. století. Je unikátní tím, jak je dochovaný, říkají - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Strategické projekty
Pod Janáčkovým kulturním centrem našli archeologové dům ze 13. století. Je unikátní tím, jak je dochovaný, říkají
Pod Janáčkovým kulturním centrem našli archeologové dům ze 13. století. Je unikátní tím, jak je dochovaný, říkají
25. listopadu 2025
4 minuty čtení
Archeologové Muzea města Brna a společnosti Archaia Brno v těchto dnech dokončují hlavní fázi výzkumu ve Veselé ulici, kde vyroste Janáčkovo kulturní centrum. Na místě našli tisíce drobných předmětů, dokonce i z mladší doby kamenné, nejcennější jsou ale nálezy přibližující život ve středověku.
Přestože na místě očekávali zajímavé nálezy, neminulo archeology velké překvapení.
„Odkryli jsme kompletně zachované přízemí zděného domu z 13. století. Takové domy se v běžné měšťanské zástavbě Brna vrcholného středověku téměř nevyskytují a pokud ano, nacházeli jsme doposud jen malé útržky zdiva poničeného mladšími zásahy. Takto dobře zachovalá stavba je jedinečná,“
uvedl
archeolog Aleš Navrátil z Muzea města Brna
.
Vysoká spodní voda udržela ve skvělém stavu dřevěné nálezy, zejména konstrukce, jakými jsou výdřevy středověkých sklepů, studní nebo odpadních jímek. Odborníci si díky nim mohou udělat obrázek o způsobu provedení konstrukcí, které se ze středověku běžně nedochovávají, získají přesnější představu o tehdejší úrovni tesařského řemesla a také na základě analýzy letokruhů poměrně přesně nálezy datují.
Během vývoje města zpravidla narůstal terén postupným hromaděním vrstev zeminy a nepotřebného materiálu od středověku po současnost.
„Dostali jsme se do hloubky necelých tří metrů těchto vrstev a dokumentujeme na nich přes 700 let vývoje města. Žádnou podobně rozsáhlou a jedinečně zachovalou plochu již v centru města nenajdeme,“
zdůraznil
ředitel společnosti Archaia Brno Marek Peška
.
Pro poznání středověkého života v Brně je archeologický výzkum zásadní. Velkým zdrojem informací jsou sice psané historické prameny, ale ty se týkají jen určitých a často vyšších sfér společnosti.
„To, co lidé používali v každodenním životě, co vyhazovali, nám prozradí právě jen výzkum v místě. Proto je tak důležitý,“
zdůraznil
Navrátil.
Kromě konstrukcí domů archeologové vykopali i tisíce drobných předmětů, nejčastěji zlomky stolní a kuchyňské keramiky nebo zvířecí kosti. K častým nálezům patřily i železné předměty, tedy součásti konstrukcí domů, nářadí nebo nábytku. Plocha ukrývala také artefakty z mladší doby kamenné: několik kusů pazourku a kamennou sekyrku. A například také mušli, která svědčí o středověkých kontaktech se Středomořím.
Všechny drobné nálezy se stanou součástí sbírek Muzea města Brna, konstrukce domů musí ustoupit stavbě. Ještě před tím odborníky čeká kresebná a fotografická dokumentace plochy a profilů. Jednotlivé kresby se už nyní počítají na stovky, fotografie na tisíce. „Pro získání kolmého snímku takto rozsáhlé plochy se dnes již běžně používají drony. K dokumentaci dochovaných konstrukcí většího rozsahu používáme prostorový 3D scan,“ doplnil Navrátil s tím, že takto zdokumentují i zmíněnou středověkou stavbu.
„Nejnáročnější fáze výzkumu, které se každý den účastnilo na třicet pracovníků, skončí 20. prosince. Druhá část zahrnující drobnější akce v místech vstupu do stavební jámy je naplánovaná na příští rok a neměla by mít zásadní vliv na průběh stavby, která zatím pokračuje bez technických obtíží. Je hotová převrtávaná pilotová stěna i přeložky vysokého a nízkého napětí, stavební jáma je vytěžena z dvaceti procent. Aktuálně probíhají práce na zesilování konstrukcí 1. a 3. podzemního podlaží hlavního objektu koncertního sálu. Příští rok se stavbaři přesunou na místo budoucího technologického centra. Kromě těžení stavební jámy půjde také o vrtání kotev, pilot a budování stěn ze stříkaného betonu,“
informovala
primátorka města Brna Markéta Vaňková
a dodala:
„Pokračuje také výběrové řízení na dodavatele varhan do nového sálu. Ve druhém kole se ho účastní tři subjekty. Čtvrtého zájemce jsme museli vyloučit pro nesplnění kvalifikačních předpokladů.“
„Při přípravě tohoto projektu nás ani ve snu nenapadlo, jak dalece se dostaneme do historie,“ řekl
generální ředitel společnosti Brněnské komunikace a.s. Luděk Borový
.
„Jako vystudovanou historičku mě velmi těší, že se díky výzkumu dozvídáme nové informace o životě ve středověkém Brně. A jako muzikoložku to, že historii tohoto místa zaplní v budoucnosti hudba,“
uvedla
ředitelka Filharmonie Brno Marie Kučerová
.
Janáčkovo kulturní centrum – strategický projekt města Brna
1 200 lidí v hledišti
198 aut zaparkuje v podzemních garážích
Zhotovitelem je konsorcium Společnost JKC Brno, tvořené společnostmi OHLA ŽS, STRABAG Pozemní a inženýrské stavitelství a UNISTAV CONSTRUCTION, které uspělo s nabídnutou cenou 2 298 600 000 korun bez DPH.
Na financování stavby se bude podílet Ministerstvo kultury České republiky částkou 600 milionů korun, Brněnské komunikace 332 miliony a Jihomoravský kraj 100 miliony. Zbytek doplatí město Brno ze svého rozpočtu.
Kontakt pro média
Mgr. Marek Peška, Ph.D
ředitel společnosti Archaia Brno
+420 777 239 045
Kontakt pro média
Mgr. Aleš Navrátil, Ph.D.
Muzeum města Brna, archeolog
+420 773 875 470
Kontakt pro média
PhDr. Marie Kučerová
ředitelka Filharmonie Brno
+420 731 910 905
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Kontakt pro média
Jaroslava Bílá
tisková mluvčí BKOM
+420 604 399 460
+420 532 144 652
Témata
Strategické projekty
51
Historie
56
Kultura & kreativní odvětví
214
Investice & dotace
342
Architektura & urbanismus
58
Související
Další zprávy z rubriky
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
10. září 2026
Strategické projekty
Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů
Práce na stavbě nového kolektoru pokračují jeho samotnou ražbou. Předcházely tomu nutné přeložky sítí na povrchu, výstavba provizorního vodovodu nebo zajištění budov v ulici pomocí tryskové...
10. září 2026
Strategické projekty
T ARENA se poprvé představí veřejnosti. Na konci září nabídne prohlídky i víkendový program
Nová multifunkční T ARENA se na konci září představí veřejnosti. Ve dnech 26. a 27. září 2026 se uskuteční Víkend s T ARENOU, který nabídne program pro malé i velké, vystoupení známých interpretů,...
25. června 2026
Strategické projekty
Na horníky při ražbě kolektoru pod ulicí Českou dohlédnou sošky sv. Barbory
Po nutných pracích na povrchu, kdy zhotovitel provizorně přeložil vedení vodovodu nebo parovodu, nastává v projektu výstavby nového kolektoru v úseku Česká–Středova další...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.