Rada města Brna

Z9/25. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 25.3.2025



  24. Návrh na poskytnutí individuálních neinvestičních dotací na
  rok 2025 organizacím poskytujícím služby v souladu se Strategií
   politiky statutárního města Brna v oblasti drog a závislostí na
                         období 2022–2025

Anotace
Vedle projektů nestátních neziskových organizací řešících oblast drog a závislostí město dlouhodobě
finančně podporuje i činnost zdravotnických organizací, které poskytují akutní léčebnou a krizově
poradenskou podporu uživatelům návykových látek. Jde především o tzv. detoxifikaci, dále o
psychiatrickou a somatickou diagnostiku a psychologickou první pomoc prostřednictvím nepřetržitého
bezplatného telefonického poradenství. Poskytované služby dvou zdravotnických zařízení (Psychiatrická
nemocnice Brno a Fakultní nemocnice Brno) sice nejsou výhradně zaměřeny na osoby s problémem
závislosti a kapacitně plně nedostačují, ale v současné době je to jediná možnost, jak poskytnout tuto
specializovanou (zejména farmakoterapeutickou) pomoc.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuálních neinvestičních dotací na rok 2025 organizacím
                                      poskytujícím služby v souladu se Strategií politiky statutárního města Brna v
                                      oblasti drog a závislostí na období 2022–2025 v celkové výši 2 377 tis. Kč,
                                      podle "Přehledu organizací, které poskytují služby v souladu s politikou města
                                      Brna v oblasti drog a závislostí na rok 2025", která tvoří přílohu č. ... tohoto
                                      zápisu
                                      uzavření smluv o poskytnutí individuálních neinvestičních dotací z rozpočtu
                                      města Brna dle vzorové "Smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční
                                      dotace z rozpočtu města Brna na rok 2025", která tvoří přílohu č. ... tohoto
                                      zápisu


2. pověřuje
                                      vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem těchto
                                      smluv



Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/124 konané dne 19. 3. 2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 18.3.2025 v 10:38                            1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 13
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  17.3.2025 v 15:56
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  18.3.2025 v 10:38




Sestava vytvořena 18.3.2025 v 10:38          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 13
                                    Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-2
Obsah materiálu                                        3-3
Důvodová zpráva                                        4-4
Příloha (Obsah projektů (2).pdf)                       5-5
Příloha k usnesení (Přehled organizací (3).pdf)        6-6
Příloha k usnesení (Vzorová smlouva (5).pdf)          7 - 13




                                                         Strana 3 / 13
                                                          Důvodová zpráva

Důležitou podmínkou zotavení se ze závislosti je přístup ke kvalitní specializované zdravotní péči,
do které je pro oblast užívání drog a závislostí řazena detoxifikace, léčba závislostí, substituční léčba
a krátkodobá detence na záchytné stanici. Vedle projektů nestátních neziskových organizací řešících
oblast drog a závislostí je proto finančními prostředky města Brna dlouhodobě podporována činnost
organizací poskytujících akutní léčebnou a krizově poradenskou podporu problémovým uživatelům
návykových látek, především ve formě pobytové detoxifikace a komplexní psychiatrické a somatické
diagnostiky.

Poskytované služby těchto zdravotnických zařízení sice nejsou výhradně zaměřeny na osoby
s problémem závislosti a kapacitně plně nedostačují, ovšem v současné době představují tato zařízení
jedinou možnost, kde lze stavy vyžadující tzv. detoxifikaci u jedinců starších 18 let v případě potřeby
specializovaně (zejm. farmakoterapeuticky) řešit. Stejně tak je tomu i v případě psychologické první
pomoci, která je zabezpečena formou nepřetržitého telefonického poradenství, jež je přístupné
bez omezení věku a pro klienty bezplatné.

Předkládané projekty tak svojí obsahovou náplní napomáhají k udržení funkčního systému péče
o problémové uživatele návykových látek a doplňují svojí činností služby poskytované nestátními
neziskovými organizacemi. Proto je spolupráce s kvalifikovanými pracovníky obou zdravotnických
zařízení do budoucna nezbytná a je v souladu se Strategií politiky statutárního města Brna v oblasti
drog a závislostí na období 2022–2025.

Udržení kontinuity poskytování služeb, které jsou obsahovou náplní předložených projektů, je
nezbytnou podmínkou pro posílení ochrany veřejného zdraví a mírnění škod z užívání návykových látek.

Na zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 10. prosince 2024 (Z9/22) byla pro rok 2025
na individuální dotace pro projekty řešící problematiku oblasti drog a závislostí (ORJ 7200, § 3541,
položka 5339) schválena finanční částka ve výši 2 377 000 Kč.

V letech 2023 a 2024 byly poskytnuty individuální dotace těmto dvěma zdravotnickým zařízením
ve stejné výši, tj.:
    - Psychiatrická nemocnice Brno                  1 377 tis. Kč
    - Fakultní nemocnice Brno                       1 000 tis. Kč

Komise sociální materiál projednala dne 11.3.2025.
Hlasování: 10 – pro, 0 – proti, 0 – se zdržel/ ze 13 členů. Usnesení bylo přijato.
                        Bohuňovská
           Brzobohatý




                                                                                                                    Svobodová
                                                          Gruberová
                                     Svitavský




                                                                                 Novotný
                                                                      Krytinář
                                                 Dubová
 Vobořil




                                     Marek.




                                                                                                   Karnet
                                                          MUDr.




                                                                                           Kubeš




                                                                                                                                Martin
                                                                                                            Suchý




                                                                                                                                Černý
                                                                      PhDr.




                                                                                                   PhDr.
 Mgr.




                                                 Mgr.




                                                                                 Mgr.


                                                                                           Petr
           Ing.


                        Ing.




                                                                                                            Ing.


                                                                                                                    Ing.




   --       pro          pro          pro        pro       pro        pro          --      pro     pro      pro      pro         --


Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/124 konané dne 19. 3. 2025.




                                                                                                                                   Strana 4 / 13
Obsah projektů

Název projektu: Provoz detoxifikačních lůžek
Žadatel: Psychiatrická nemocnice Brno, státní příspěvková organizace, IČO: 00160105,
Húskova 1123/2, 618 00 Brno-Černovice
Cílem projektu je zajištění pomoci problémovým uživatelům návykových psychotropních látek. Prioritou
je poskytovat tuto pomoc závislým osobám s pobytem na území města Brna. Před nástupem na vlastní
odvykací léčbu je nutné provést detoxifikaci, a navíc ještě komplexní diagnostiku jak po stránce
psychiatrické, tak somatické za účelem vyloučení přítomnosti závažných duševních poruch nebo
somatických onemocnění, které by mohly být kontraindikací léčení v terapeutické komunitě. V tomto
směru jsou detoxifikační lůžka nezastupitelná. Cílovou skupinou jsou problémoví uživatelé návykových
psychotropních látek ve věku vyšším než 18 let.
Finanční prostředky budou použity na část provozních a část mzdových nákladů.

Název projektu: Detoxifikace
Žadatel: Fakultní nemocnice Brno, státní příspěvková organizace, IČO: 65269705, Jihlavská 340/20,
625 00 Brno-Bohunice
Zdravotní péče o osoby závislé na psychotropních látkách představuje ucelený systém navazujících
služeb, které umožnují diferencovanou péči dle závažnosti stavu. Projekt „Detoxifikace“ se skládá
z následujících částí:
    - Linka Centra krizové péče je specifická forma první pomoci po telefonu, která zajišťuje distanční
        poradenské a psychoterapeutické služby v nepřetržitém provozu,
    - 24hodinový bezbariérový přístup k první psychiatrické a psychologické pomoci,
    - Detoxifikační pobyty na standardních odděleních uzavřeného typu v trvání 7–14 dnů u osob
        s projevy odvykacího syndromu,
    - Detoxifikační pobyty na dětském a dorostovém oddělení v délce 7–14 dnů u dětí a mladistvých
        do 18 let věku,
    - Detoxifikace na psychiatrické jednotce intenzivní péče – akutní případy s významnou
        somatickou komorbiditou nebo ohrožením životních funkcí,
    - Ambulance psychiatrické kliniky poskytující vedení při detoxifikaci u lehčích případů.
Finanční prostředky budou použity na část provozních a část mzdových prostředků.




                                                                                                   Strana 5 / 13
Přehled organizací, které poskytují služby v souladu s politikou města Brna v oblasti drog a závislostí na rok 2025



 ORJ    §     Pol.Název organizace                 Dotace 2023       Dotace 2024       Žádost 2025       Návrh 2025
                  Název projektu
 7200   3541 5339 Psychiatrická nemocnice Brno     1 377 tis. Kč     1 377 tis. Kč     1 377 tis. Kč     1 377 tis. Kč
                  IČO: 00160105
                  Provoz detoxifikačních lůžek
 7200   3541 5339 Fakultní nemocnice Brno          1 000 tis. Kč     1 000 tis. Kč     1 000 tis. Kč     1 000 tis. Kč
                  IČO: 65269705
                  Detoxifikace




                                                                                                                         Strana 6 / 13
                                       S M L O U V A č.
       o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2025


                                                   I.
                                             Smluvní strany

Poskytovatel:             Statutární město Brno
                          Dominikánské nám. 196/1, 601 67 Brno-město
                          IČO: 44992785
                          bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00
                          Praha 4, č. ú. 111211222/0800
                          zástupce: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
                          k podpisu smlouvy pověřen PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru
                          sociální péče Magistrátu města Brna
                          (dále jen „poskytovatel“)

Příjemce:                 název nestátní neziskové organizace, právní forma
                          sídlo
                          IČO:
                          bankovní spojení:
                          zapsaná/ý v ……………. rejstříku vedeném ……………… soudem,
                          oddíl …, vložka ….
                          (dále jen „příjemce“)


uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb.,
správní řád, ve znění pozdějších předpisů a dále dle § 10a odst. 5 zákona č. 250/2000 Sb.,
o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, tuto
   smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2025.


                                                   II.
                                        Předmět a účel smlouvy
2.1.     Předmětem této smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši …………….. Kč
         (slovy: ………………………. korun českých) na projekt „……………………….“ (dále jen
         „projekt“), a to v souladu s žádostí evidovanou pod č.j. MMB/ ……………… /2024.
2.2.     Účelem smlouvy je poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna na úhradu mzdových a provozních
         nákladů příjemce dle předloženého projektu.
2.3.     Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na svou vlastní odpovědnost,
         v souladu s právními předpisy, podmínkami této smlouvy a Dotačními pravidly statutárního města
         Brna.
                                                   III.
                                        Podmínky použití dotace
3.1.     První část dotace ve výši ………… Kč (slovy: ………………….. korun českých) bude příjemci
         poukázána bankovním převodem na účet příjemce ve lhůtě nejpozději do 30 dnů ode dne podpisu
         této smlouvy oběma smluvními stranami. Druhá část dotace ve výši ………………… Kč (slovy:
         …………….. korun českých) bude příjemci poukázána bankovním převodem ve lhůtě nejpozději
         do 30 dnů ode dne předložení „Přehledu čerpání poskytnuté dotace za I. pololetí roku 2025“.
         Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v čl. I. této smlouvy.




                                                                                                   Strana 7 / 13
3.2.   Příjemce se zavazuje:
       a)   použít dotaci v souladu s právními předpisy, Dotačními pravidly statutárního města Brna,
            s předloženým (případně aktualizovaným) projektem, tzn. je povinen dodržet uvedený obsah
            projektu, objem práce, rozpočet projektu a veškeré další uvedené ukazatele v souladu
            s touto smlouvou,
       b)   splnit účel dotace, na který mu byla poskytnuta, a to v období, v němž má být účelu
            dosaženo, přičemž účel dotace nelze bez souhlasu poskytovatele měnit,
       c)   vynakládat dotaci efektivně, účelně a hospodárně,
       d)   bezodkladně předložit změny během realizace projektu ke schválení poskytovatelem
            na adresu dotace.kcp@brno.cz, přičemž tyto změny musí být v souladu se základní ideou,
            účelem a cílem projektu, uvedenými v žádosti o dotaci.
3.3.    Dotaci nelze použít na odměny členům statutárních či jiných orgánů příjemce; na pohoštění;
        peněžní a věcné dary; odpis dlouhodobého majetku; nákup nemovitostí; úhradu cestovních
        náhrad nad rámec vymezený zákonem č. 262/2006 Sb., zákoník práce, ve znění pozdějších
        předpisů; zahraniční cesty; dotace jiným subjektům; nákup výpočetní techniky, mobilních
        telefonů apod.; úhradu úvěrů a zápůjček, penále, pokuty, správní a místní poplatky.
3.4     Uznatelným nákladem vyúčtování dotace je náklad, který byl zanesen do účetnictví příjemce,
        je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní doklad musí být vystaven
        na příjemce dotace. Uznatelný náklad musí být v souladu s výzvou, s účelem dotace,
        s požadavkem v žádosti, s touto smlouvou.
3.5.    Dotace poskytnutá podle této smlouvy je nepřenositelná na jiné fyzické nebo právnické osoby,
        pokud se nejedná o úhradu spojenou s realizací předmětu této smlouvy.
3.6.    Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci projektu v období 1. 1. 2025 - 31. 12. 2025.
        Prostředky dotace nelze převádět do roku následujícího.
        Za uznatelné náklady se považují ty náklady, které věcně a časově souvisejí s realizací projektu
        v období od 1. 1. do 31. 12. příslušného roku, na který jsou finanční prostředky poskytnuty.
        Za uznatelné výdaje lze považovat rovněž výdaje, které byly vyplaceny po 31. 12. příslušného
        roku, za předpokladu, že náklad věcně a časově souvisí s obdobím do 31. 12. (např. mzdy
        za prosinec, vyplacené v lednu následujícího roku). V případě nákladů na spotřebovanou
        energii (elektřina, plyn, vytápění), která je od dodavatele vyúčtovávána až v průběhu
        následujícího roku, lze zahrnout tyto náklady do účetnictví daného roku v rámci tzv. dohadných
        položek, které budou doloženy výpočtem na základě předchozích období. Uznatelné náklady
        vztahující se k období realizace projektu musí být uhrazeny nejpozději do 20.1. kalendářního
        roku následujícího po roce, na který byl příspěvek poskytnut.
                                                  IV.
                                         Povinnosti příjemce
4.1.   Příjemce se zavazuje v souladu s platnou právní úpravou poskytnutou dotaci z rozpočtu města
       Brna vést v účetnictví odděleně od jiných zdrojů příjmů. Příjemce odpovídá za řádné vedení
       a viditelné označení originálních účetních dokladů prokazujících použití dotace uvedením
       „hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna ve výši _______Kč“ a číslo smlouvy. Příjemce
       uvede toto označení na prvotních účetních dokladech, zejména na originálech výdajových
       pokladních dokladů a dále pak na originálech faktur a zjednodušených daňových dokladech.
4.2.   Příjemce je povinen vyhotovit a předat poskytovateli nejpozději do 31. 7. 2025 na Odbor sociální
       péče Magistrátu města Brna „Přehled čerpání poskytnuté dotace za I. pololetí roku 2025“
       pro průběžnou veřejnosprávní kontrolu.
4.3.   Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději v termínu do 31. 1. 2026 kompletní
       závěrečné vyúčtování poskytnuté dotace:




                                                                                                    Strana 8 / 13
           a) vyplní předepsaný formulář Závěrečné zprávy o čerpání dotace, který je k dispozici
              na webových stránkách města https://socialnipece.brno.cz/dotace/ a doloží jej v tištěné
              a elektronické podobě,
           b) doloží poskytovateli účetní knihu (tj. výsledovka dokladově) v tištěné a v elektronické
              podobě,
           c) doloží kopie dokladů prokazující využití dotace v souladu s uzavřenou smlouvou včetně
              věcného soupisu jednotlivých položek vynaložených nákladů v tištěné podobě. Jedná se
              zejména o kopie prvotních účetních dokladů, tj. účtenek, faktur, výdajových a příjmových
              dokladů, smluv, bankovních výpisů apod.,
           d) vrátí případnou nepoužitou část dotace nejpozději do 31.1.2026 na účet
              poskytovatele uvedený v bodě 4.7. této smlouvy a zašle mu oznámení dle instrukcí
              v bodě 4.7. této smlouvy.
4.4.   V případě, že výše dotace nepřesahuje částku 50 000, - Kč včetně, předloží příjemce pouze
       formulář závěrečné zprávy a účetní knihu (tj. výsledovku dokladově) dle předchozího bodu 4.3.a)
       a 4.3.b) této smlouvy. Originály označených dokladů budou předmětem kontroly dle článku VI.
       této smlouvy.
4.5.   Příjemce dokládá závěrečné vyúčtování:
           a) Elektronicky na mail dotace.kcp@brno.cz a současně
           b) V tištěné podobě na Odbor sociální péče, Koordinační centrum prevence, Malinovského
              nám. 3, 601 67 Brno osobně nebo podáním přes Podatelnu MMB na Malinovského
              nám. 3, 601 67 Brno nebo prostřednictvím provozovatele poštovních služeb
              nebo datovou schránkou.
               Při využití poštovních služeb nebo Podatelny MMB je rozhodující datum podání.
4.6.   Příjemce garantuje, že předložené prvotní účetní doklady ve výši poskytnuté dotace nebyly
       a nebudou duplicitně použity ve vyúčtování dotace poskytnuté jiným subjektem.
4.7.   V případě, že příjemci vznikne povinnost vrátit dotaci či její část dle této smlouvy, je povinen
       tuto vrátit v roce 2025 na účet č. 111211222/0800 a v roce 2026 na účet 111350222/0800,
       VS 64022229, SS číslo smlouvy.
       Současně se zasláním vratky dotace nebo její části zpět na účet poskytovatele, zašle příjemce
       dotace Odboru sociální péče Magistrátu města Brna oznámení, ve kterém uvede důvod vrácení
       prostředků, účel, na který byla dotace poskytnuta, číslo účtu plátce, číslo účtu příjemce a symboly
       platby. Oznámení zašle na e-mail dotace.kcp@brno.cz.
4.8.   Dotaci nelze finančně vyúčtovat formou zápočtu.
4.9.   V případě insolvence, přeměny nebo zrušení příjemce s likvidací je tento povinen každou takovou
       skutečnost neprodleně oznámit poskytovateli. Poskytovatel je oprávněn posoudit dosavadní
       naplnění účelu smlouvy a rozhodnout o vrácení poskytnuté dotace či její části. Pokud
       poskytovatel rozhodne o povinnosti příjemce vrátit doposud vyplacenou dotaci či její část,
       příjemce tak učiní způsobem a ve lhůtě stanovené ve výzvě.
4.10. Příjemce se rovněž zavazuje k součinnosti při předávání veškerých informací o změnách
      základních údajů v osobě příjemce, jako např. název příjemce, jméno osoby oprávněné jednat
      jménem příjemce, jméno vedoucího zařízení, změnu sídla, telefonního čísla, bankovního účtu,
      změnu statutárního zástupce apod. Oznámení učiní písemně bez zbytečného odkladu
      na adresu: dotace.kcp@brno.cz.
4.11. Příjemce dotace je povinen uvádět v jakémkoliv kontaktu s veřejností, médii a při prezentaci
      projektu, že projekt je realizován za finanční podpory statutárního města Brna. Při poskytování
      informace, která se týká používání veřejných prostředků, se nepovažuje poskytnutí informace
      o rozsahu a příjemci těchto prostředků za porušení obchodního tajemství.




                                                                                                      Strana 9 / 13
4.12. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat (a k výzvě poskytovatele
      či jiné oprávněné osoby předložit ke kontrole) následující podkladové materiály:
       a)   žádost o poskytnutí dotace včetně povinných příloh,
       b)   tuto smlouvu,
       c)   originály dokladů, prokazující čerpání dotace,
       d)   dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
       e)   finanční vyúčtování dotace a závěrečnou zprávu o splnění účelu projektu, je-li
            poskytovatelem vyžadována.


                                                   V.
                                        Odpovědnost příjemce
5.1.   Příjemce nese odpovědnost za využití dotace z rozpočtu města Brna v souladu s respektováním
       pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy
       o fungování Evropské unie a Nařízení Komise EU č. 651/2014. V případě, že Evropská komise
       dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu
       je příjemce povinen veřejnou podporu vrátit včetně úroků.
5.2.   Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že k datu podpisu této smlouvy vůči němu nebyl
       vydán Komisí EU inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory,
       v návaznosti na rozhodnutí Komise EU, jímž je vyplacená podpora prohlášena za protiprávní
       a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále příjemce prohlašuje, že není podnikem v obtížích v souladu
       s Nařízením Komise EU č. 651/2014 a že nemá závazky po lhůtě splatnosti.
5.3.   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů,
       zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
       a Rady EU 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů
       a volného pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
       osobních údajů).


                                                   VI.
                                               Kontrola
6.1.   Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu realizace projektu a účelnost využití
       poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě
       a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů, zákona č. 250/2000 Sb.,
       o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů. Poskytovatel je
       oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat vysvětlení a bezodkladné doplnění
       příslušných dokladů.
6.2.   Příjemce je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sociální péče Magistrátu města Brna
       nebo jinému příslušnému kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit
       veškeré příjmy a výdaje příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu a podmínek,
       za kterých byla dotace poskytnuta. Příjemce je povinen zejména předložit kontrolním orgánům
       poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí originály všech účetních dokladů prokazujících využití
       prostředků v souladu s účelem projektu. Příjemce je povinen při kontrole na místě předložit
       veškerou dokumentaci vztahující se k realizovanému projektu, tzn. výkaznictví relevantních
       ukazatelů dle předloženého projektu (např. počet klientů, počet uskutečněných aktivit, počet
       hodin odvedené práce, v případě dopravy klientů počet ujetých km a další relevantní dokumentaci
       (příp. i fotodokumentaci uskutečněných aktivit apod.).




                                                                                                    Strana 10 / 13
6.3.   Příjemce je povinen na žádost poskytovatele poskytnout tomuto veškeré informace o výsledcích
       kontrol včetně kopií protokolů z těchto kontrol, které souvisejí s poskytnutou dotací a o všech
       navrhovaných a uložených nápravných opatřeních a jejich splnění, a to ve lhůtě stanovené
       poskytovatelem.
6.4.   Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci či její část, která:
       a)   byla použita neoprávněně nebo v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě,
       b)   nebyla dle smlouvy řádně finančně vyúčtována v termínu uvedeném v čl. IV. odst. 4.3. této
            smlouvy, případně ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem,
       c)   a to do 15 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace či její části.
6.5.   Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak i po ukončení
       realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od ukončení realizace projektu.


                                                     VII.
                                                   Sankce
7.1.   Příjemce bere na vědomí, že každé porušení povinností stanovených touto smlouvou bude
       řešeno jako porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
       o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
7.2.   Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
       porušení a nepravdivá prohlášení, za které může být příjemci uložen nižší odvod:
       a) za nepravdivá prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu statutárního
          města Brna…“ činí odvod max do výše 10 % z poskytnuté dotace,
       b) za porušení povinností uvedených v článku III. odst. 3.4., v článku IV. odst. 4.1., 4.2., 4.4.,
          4.6. max do výše 10 % z poskytnuté dotace.
7.3.   Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.


                                                     VIII.
                                            Ukončení smlouvy
8.1.   Smlouvu lze ukončit na základě písemné dohody obou smluvních stran nebo písemnou výpovědí
       smlouvy, a to za podmínek dále stanovených.
8.2.   Poskytovatel může smlouvu vypovědět jak před proplacením, tak i po proplacení dotace.
8.3.   Výpovědním důvodem je porušení povinností příjemcem dotace stanovených touto smlouvou
       nebo obecně závaznými právními předpisy, kterého se příjemce dopustí zejména pokud:
       a) svým jednáním poruší rozpočtovou kázeň dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
          pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
       b) je on sám, případně jako právnická osoba či některá osoba tvořící statutární orgán příjemce
          odsouzen/a za trestný čin, jehož skutková podstata souvisí s předmětem podnikání
          nebo činností příjemce, nebo pro trestný čin hospodářský, anebo trestný čin proti majetku
          ve smyslu zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů a zákona
          č. 418/2011 Sb., o trestní odpovědnosti právnických osob a řízení proti nim, ve znění
          pozdějších předpisů,
       c) bylo zahájeno insolvenční řízení podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho
          řešení, ve znění pozdějších předpisů,




                                                                                                     Strana 11 / 13
       d) příjemce uvedl nepravdivé, neúplné nebo zkreslené údaje, na které se váže uzavření této
          smlouvy,
       e) je v likvidaci,
       f)   změní právní formu bez souhlasu poskytovatele,
       g) opakovaně neplní povinnosti stanovené smlouvou, i když byl k jejich nápravě vyzván
          poskytovatelem.
8.4.   V případě výpovědi této smlouvy před proplacením dotace, nárok na vyplacení dotace nevzniká
       a nelze se jej platně domáhat. V případě výpovědi smlouvy po proplacení dotace, se příjemce
       zavazuje poskytnuté peněžní prostředky vrátit bezhotovostním převodem na účet poskytovatele
       bez zbytečného odkladu, nejpozději však do 15 dnů od doručení výpovědi.
8.5.   Výpověď smlouvy musí být učiněna písemně a musí v ní být uvedeny důvody jejího udělení.
8.6.   Výpovědní doba činí jeden (1) měsíc a začne běžet od prvního dne měsíce následujícího
       po měsíci, v němž byla výpověď doručena příjemci dotace. Účinky doručení pro účely této
       smlouvy však nastávají i tehdy, pokud příjemce svým jednáním nebo opomenutím doručení
       zmařil.
8.7.   Příjemce je oprávněn tuto smlouvu kdykoliv písemně vypovědět nejpozději však do konce lhůty
       pro podání vyúčtování, přičemž výpověď je účinná dnem jejího doručení poskytovateli. V takovém
       případě je příjemce povinen vrátit poskytnutou částku dotace poskytovateli do 14 dnů ode dne
       účinnosti výpovědi.
8.8.   Při ukončení smlouvy dohodou je příjemce povinen vrátit bezhotovostním převodem na účet
       poskytovatele poskytnutou částku dotace, která mu již byla vyplacena, a to bez zbytečného
       odkladu, nejpozději do 30 dnů ode dne doručení dohody podepsané oběma smluvními stranami,
       nedohodnou-li se smluvní strany jinak.


                                                 IX.
                                       Závěrečná ustanovení
9.1.   Změny a doplnění smlouvy mohou být provedeny pouze ve formě písemných, řádně číslovaných
       dodatků.
9.2.   Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
       pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení
       veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv
       a závazků.
9.3.   Smlouva nabývá platnosti dnem podpisu obou smluvních stran a účinnosti dnem uveřejnění
       v registru smluv.
9.4.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení
       zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů
       (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).
9.5.   Příjemce souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace
       na úřední desce města Brna.
9.6.   Příjemce není oprávněn proti svým jakýmkoliv případným pohledávkám a/nebo jejich částem
       za poskytovatelem započíst poskytovatelovi pohledávky a/nebo jejich části za příjemcem.
9.7.   Postoupení práv a povinností z této smlouvy včetně případného postoupení pohledávek z této
       smlouvy, případně postoupení smlouvy jako celku a/nebo její části může příjemce platně
       uskutečnit pouze na základě předchozího písemného souhlasu poskytovatele.




                                                                                                  Strana 12 / 13
 9.8    Ustanovení odstavce 1) § 1765 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
        předpisů se neuplatní; každá ze stran na sebe ve smyslu ustanovení odstavce 2) § 1765 zákona
        převzala nebezpečí změny okolností.
 9.9.   Pro účely této Smlouvy v oblasti doručování platí fikce doručení, kdy písemnost se považuje
        v případě pochybností za řádně doručenou v případě, že je odeslána doporučenou zásilkou
        prostřednictvím příslušného provozovatele poštovních služeb na adresu sídla druhé strany,
        aktuálně uvedenou ve veřejném (obchodním, živnostenském) rejstříku s tím, že za den doručení
        je považován třetí pracovní den následující po dni, kdy byla takto tato písemnost doporučeně
        odeslána druhé straně.
 9.10. Smlouva je sepsána v 4 výtiscích, každý s platností originálu. Poskytovatel obdrží 3 vyhotovení
       a příjemce 1 vyhotovení této smlouvy.
 9.11. Účastníci této smlouvy prohlašují, že souhlasí s jejím obsahem, že byla sepsána na základě
       pravdivých údajů, srozumitelně, vážně, dle jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni
       a za nápadně nevýhodných podmínek. Na důkaz toho připojují oprávnění zástupci smluvních
       stran své podpisy.
                                                  X.
                                               Doložka
 Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném dne …..


 Smluvní strany berou na vědomí, že v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
 účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv, ve znění pozdějších předpisů,
 bude tato smlouva uveřejněna v registru smluv. Poskytovatel se zavazuje, že tuto smlouvu zašle správci
 registru smluv do 30 dnů od jejího uzavření.


V Brně dne                                                      V Brně dne




________________________________                                ___________________________
 PaedDr. Jan Polák, CSc.
 vedoucí Odboru sociální péče
 Magistrátu města Brna




                                                                                                   Strana 13 / 13
