Rada města Brna

Z9/32. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.1.2026



 84. Nabídka předkupního práva ke stavbě č.e. 800, způsob využití
    garáž, postavené na pozemku p.č. 1111/3 v k.ú. Zábrdovice

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 občanského zákoníku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí nabídku                                              zastoupených na základě
                  doložené plné moci advokátem Mgr. Alešem Koubkem, doručenou dne 28.11.2025,
                  na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb.,
                  občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 800, způsob využití garáž,
                  postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1111/3 zastavěná
                  plocha a nádvoří o výměře 19 m2, v k.ú. Zábrdovice, za kupní cenu ve výši 465 000
                  Kč a za podmínek doložených smluv - kupní smlouvy a smlouvy o advokátní úschově,
                  uzavřených s koupěchtivým

2. nesouhlasí                  s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056
                               zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 800,
                               způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
                               p.č. 1111/3 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m2, v k.ú. Zábrdovice, dle
                               nabídky doručené dne 28.11.2025.


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání Radě města Brna konané dne 14.1.2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  12.1.2026 v 17:49
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 12.1.2026 v 17:49                         1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 27
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  11.1.2026 v 10:56




Sestava vytvořena 12.1.2026 v 17:49   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 27
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                            1-2
Obsah materiálu                                           3-3
Důvodová zpráva                                           4-5
Příloha (nabídka garáž Zábrdovice.pdf)                   6 - 21
Příloha (majetková mapa - p.č. 1111-3 Zábrdovice.pdf)   22 - 23
Příloha (letecký snímek - p.č. 1111-3 Zábrdovice.pdf)   24 - 24
Příloha (report z ÚPmB - p.č. 1111-3 Zábrdovice.pdf)    25 - 26
Příloha (foto garáže Zábrdovice.pdf)                    27 - 27




                                                            Strana 3 / 27
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka
zastoupených na základě předložené plné moci advokátem Mgr. Alešem Koubkem (dále jen
„navrhovatelé“), doručená dne 28.11.2025, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056
zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č.e. 800, způsob
využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1111/3 zastavěná
plocha a nádvoří o výměře 19 m2, v k.ú. Zábrdovice.



Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 28.11.2025 nabídku navrhovatelů na využití předkupního práva ve
smyslu ustanovení § 3056 OZ ke stavbě č.e. 800, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1111/3 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m2 v k.ú.
Zábrdovice, za kupní cenu ve výši 465 000 Kč, a za podmínek doložených smluv – kupní smlouvy a
smlouvy o advokátní úschově, uzavřených s koupěchtivým.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1.1.2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo ke stavbě, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům stavby vzniklo
vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je stavba umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ). Tato lhůta uplyne k datu 28.2.2026.



Popis:
Výše specifikovaná stavba garáže je situována při ul. Jana Svobody a Husovická. Pozemek je
postaven v náspu bývalého drážního tělesa.
Jedná se o starší garáž pro jeden osobní automobil v řadě sedmi garáží, postavených na pozemcích
SMB, všechny garáže jsou ve vlastnictví třetích osob.

Dle platného Územního plánu města Brna je předmětný pozemek součástí plochy změn – zeleň
všeobecná ZU.

Pozemek p.č. 1111/3 je svěřen městské části Brno-sever.

Z téže řady garáží projednalo Zastupitelstvo města Brna již jednu nabídku na využití předkupního
práva, a to v červnu 2023 (kupní cena 450 000 Kč), tato nabídka nebyla využita.

Stanovisko MO MMB:
V případě realizace přestavby dané lokality z úrovně statutárního města Brna v souladu s ÚPmB lze
majetkoprávní vypořádání nemovitostí provést v souladu se strategií realizace majetkoprávního




                                                                                                     Strana 4 / 27
vypořádání cizích staveb postavených na pozemcích města (viz např. garáže při ulicích Rybkova a
Trýbova), a to formou nabídky odkupu staveb za věcnou cenu nikoliv obvyklou cenu, v případě
neakceptování takové nabídky bude vlastníkům vypovězena nájemní smlouva uzavřená k pozemku
spolu s výzvou vůči vlastníkovi cizí stavby na její odstranění z pozemku SMB a s uvedením pozemku
do původního stavu (v souladu s platnými právními předpisy a soudní judikaturou). Na základě
uvedených skutečností MO MMB nedoporučuje využití předmětné nabídky předkupního práva.



Závěr:

V návaznosti na výše uvedené k této nabídce předkupního práva je orgánům statutárního města Brna
předkládán nyní tento návrh:

nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení
§ 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 800, způsob využití
garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1111/3 zastavěná plocha a
nádvoří o výměře 19 m2, v k.ú. Zábrdovice, dle nabídky doručené dne 28.11.2025,

a to s ohledem na nevyužití předchozí projednané nabídky na uplatnění předkupního práva k jiné
stavbě garáže v téže řadě garáží, s přihlédnutím k tomu, že využití předkupního práva by bylo
nesystémovým řešením vzhledem k existenci jiných vlastníků staveb garáží na pozemcích SMB
v dané lokalitě a s odkazem na stanovisko MO MMB.



Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové RMB.

Materiál byl předložen k projednání Radě města Brna konané dne 14.1.2026.



                                Stanovisko dotčeného orgánu:
Městská část Brno-sever byla písemně vyrozuměna o skutečnosti, že nabídka předkupního práva
bude předložena k projednání do orgánů SMB s návrhem usnesení na nevyužití předkupního práva,
o přijatém usnesení ZMB bude městská část informována.




                                                                                               Strana 5 / 27
smpi
                                     Statutární          město       Brno
                                     Doručeno:    28.11.2025
                                     MMB
                                     listy:
                                            /0586309/2025
                                                   přílohy:4
                                                                                           Sitámí    městoJérno
                                                                                           Dominikánské nám. 196/1
                                     druh:         li/sv:                                  60200   Brno




                                      mmb 1es950af
                                                000
                                                                                           V Brně dne 28. 11. 2025




Nabídka ke koupi stavby


Obracím se na Vás v zastoupení
                                                                                                   jako na vlastníka pozemků
pod

budovou č. ev. 800, garáž, postavenou na pozemku p.č. 1111/3 v k. ú. Zábrdovice (ve vlastnictví Statutárního
města Brna), zapsanou v katastru nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrálním
pracovištěm Brno-město na LV č.       pro obec Brno, k.ú. Zábrdovice (dále jen „Garáž“),

a to sohledem        na záměr                            prodat Garáž do vlastnictví třetí osoby —


Dne 27. 11. 2025                      zavřeli s                  mlouvu o převodu Garáže, jejíž znění je přílohou
                                                                                                             jejíž
této nabídky, včetně související smlouvy o advokátní úschově zajišťující úhradu kupní ceny a úschovu listin,
znění je také přílohou této nabídky.
                                                                                   ust. 8 3056
S ohledem na zákonné předkupní právo vlastníka pozemku pod převáděnou stavbou dle
                                                                                          činím
občanského zákoníku Vám tímto jako předkupníkovi v zastoupení
                                                                             a to za   stejných
nabídku ke koupi Garáže převáděné dle přiložených smluv kupní a o úschově,
podmínek, jako jsou uvedeny v těchto smlouvách.
                                                                                        byly uzavřeny
Žádám Vás o sdělení, zda tuto nabídku přijímáte, a to za stejných podmínek, za jakých
                                                                                do  mé   dat. schránky
přiložené smlouvy, nebo že předkupního práva nevyužíváte, a to datovou zprávou
                                                                                      393/12,   639 00
id. 5vkZeyi nebo v listinné podobě na adresu pobočky naší kanceláře Renneská třída
Brno.

Děkuji za spolupráci!
                                                     u      Digitálně podepsal
S pozdravem                              Mgr. Aleš          Mgr. Aleš Koubek
                                         Koubek —— ú1424+0100
                                                            Datum:   2025.11.28




                                         Mgr. Aleš Koubek, advokát v plné moci



 přílohy:

        1.    smlouva o převodu vlastnictví
        2..   smlouva o úschové
        3..   plná moc advokáta




  smpl legal s.r.o.                                                   advokátní kancelář | law firm
  sídlo (seat): Bubenská 1158/17, 170 00 Praha                        registrována u České advokátní komory
  pobočka (branch): Renneská třída 393/12, 639 00 Brno                registered by the Czech Bar Association
  IČO (Business ID): 06664652                                        www.smpl.cz | info©8smpl.cz | +420 728 156 155


                                                                                                                               Strana 6 / 27
smpi.
                                                            PLNÁ MOC

Zmocnitel:




                           bek, advokát                                                                                        7,
Zmocněnec;: | Mgr. Aleš Kou                                                                          S€ sídlem Bubenská 1158/1
                                                          í kanc eláře smpl legal s.r.0.,
                     ev. č. ČAK: 16385, společník advokátn
                     170 00 Praha 7

                                                                                                                 ev. 800, )
                                                                                     y ke koupi budovy č.
                                  ke  své  mu   zas tupování při učinění nabídk                        Brna ),  zap san 1
                                                                                                                        é    V
 Zmocnitel zmocňuje Zmocně
                           nce                                                              ího města
                               p.č.  111 1/3  V k. ú. Záb rdo vice (ve vlastnictví Statutárn              ěm   Brno-m ěst   o
 garáž, postavené na pozemku                                                                          išt
                                                                             ský kraj, Katastrálním pracov
                      tí vedeném  Kat  ast rálním úřadem pro Jihomorav                              u — Statutárnímu mestu
 katastru nem ovi tos
                                         Záb rdo vic e, vlas tník u  poz emku pod uvedenou budovo
 na LV č.          pro obec Brno, k.ů.
                              s touto nabídku souvisej        ících.
  Brnu, a veškerých jednáních
                                                                                                                      okát ustanoví VÍC,
                                                     ávn ěn    si   za  sebe   usta novit zástupce a pokud jich adv
  Zmocnitel bere na vědomí, že
                                   advoká t  je  opr                                                                     právních služeb
                                                   ě.   Zmoc nite    li  je   známo,    že podle smlouvy O poskytnutí
  souhlasí, aby každý z nich jedn
                                   al samost   atn                                                                   Času. Zmocnitel je
                                                        spol u    S   hotový  mi   výl ohami a náhradou za ztrátu
                                   toto zastou  pen í                                                                    cnitelem udělili
  náleží advokátovi odměna za                     ván a,    spol    ečně    a nerozdíl  ně s těmi, kteří společně se zmo
  povinen ji zaplatit, kdykoliv mu
                                     bude vyú čto                                                                        u zálohu podle
                                                  ouze na   vůči     odpů rci.   Zmoc nite l je povinen složit přiměřeno
                                  zda byla přis
  zmocnění, bez ohledu na to,
  postupu prací.


  V Brně dne 27. 11. 2025




                                                                                                                                                            V




                                                                         advokátní kancelář | law firm
      smpl, legal S00                                                    registrována u České advokátní kom
                                                                                                             ory
                                             00 Praha
      sídlo (seat): Bubenská 1158/17, 170                                registered by the Czech Bar Associatio
                                                                                                                n
                                    třída 393/12, 639 00 Brno
      pobočka (branch): Renneská                                         www.smpl.cz | info  ©smp l.cz | +420  728 156 155
      IČO (Business   ID): 06664652

                                                                                                                                            Strana 7 / 27
                                                                                              smpi.
                                          KUPNÍ      SMLOUVA
——

                                                                                č, 89/2012
      uvedenéh o  dne, měsí ce a roku uzavřeli podle ust. $ 2079 a násl, zákona
Níže
Sb., obč, zákoníku, mezí sebou




                                                            prodávající“)
 (dále oba společně jen „prodávající“ nebo „strana

        a




 (dále jen „kupující nebo „strana kupující)

 tuto KUPNÍ SMLOUVU

 1.         ÚVODNÍ USTANOVENÍ
 1.1.       Prodávající prohlašuje, že má ve svém vlastnictví
                                                                    1111/3 vk. ú. Zábrdovice (ve
            budovu    č. ev. 800, garáž, postavenou na pozemku p.č.
                                                                      nemovitostí vedeném Katastrálním
            vlastnictví Statutárního města Brna), zapsanou v katastru                    č.        pro
                                                             vištěm Brno-město na LV
            úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrálním praco
                                                                pouze jako „Předmět převodu“).
            obec Brno, k.ú. Zábrdovice (dále uvedená budova

                                                                   Předmětu převodu má předkupní práva
 1.2.       Prodávající prohlašuje a kupující bere na vědomí, že k
                                                                       ární město Brno, kterému bude do
            jakožto vlastník pozemku pod Předmětem převodu Statut
                                                                      na koupi Předmětu převodu, a to
            10 dnů od uzavření této smlouvy učiněna nabídka
                                                                       16385, vykonávajícím advokacii jako
            prostřednictvím Mgr. Aleše Koubka, advokáta, ev. č. ČAK
                                                                         Bubenská 1158/17, 17000 Praha 7
            společník advokátní kanceláře smpl legal s.r.o., se sídlem
            (dále též jen „Mgr. Koubek“).


 2.         PŘEVOD VLASTNICKÉHO PRÁVA
                                                  prodává    Předmět převodu,   a to se všemi    součástmi,
2,1.        Strana   prodávající touto smlouvou
                                                                            straně kupující za sjednanou
            příslušenstvím a jinými právy a povinnostmi k němu náležejícími
                                                                             zavazuje se Předmět převodu
            kupní cenu uvedenou v čl. 3. této smlouvy do jejího vlastnictví,
                                                                                k němu, a strana kupující
            straně kupující odevzdat a umožnit jí nabytí vlastnického práva
                                                                             právy a povinnostmi k němu
            Předmět převodu se všemi součástmi, příslušenstvím a jinými
                                                                                         zavazuje se Předmět
            náležejícími od strany prodávající kupuje, přijímá jej do svého vlastnictví,
                                                                         straně prodávající kupní cenu
            převodu převzít za podmínek v čl, 4. této smlouvy a zaplatit
            uvedenou v čl. 3. této smlouvy.



                                                                                                          Strana 8 / 27
         KUPNÍ CENA A ZPŮSOB JEJÍ ÚHRADY
                                                                                           =-
                                                všemi součástmi, příslušenstvím a jn
     l   Kupní cena za Předmět převodu, a to se                            ve výší 465.000,
                                                       i stranami sjednána
         povinnostmi k němu náležejícími, byla smluvním
         (dále též jen „Kupní cena“).
                                                             cí uhrazena straně prodávající
3.2       Kupní cena ve výši 465.000,- Kč bude stranou kupují
          následovně:
                                                                               rezervační smlouvyvy zze dne
          a) částk ve výši 75.000,-- Kč byla kupujícím U hrazena na základě
              17.10.2025   jako   rezervační   poplatek   zprostře dkovateli
                                                             325/7,
                                                                                            ceny.
                                  dne 23.10.2025. Tato částka se započítává na úhradu Kupní
                                                                             uhrazena prostřednictvím
          b) druhá část Kupní ceny ve výši 390.000,-- Kč bude kupujícím
                                                                                         uzavřené mezi
             advokátní úschovy na základě smlouvy o úschově finančních prostředků,
                                                                                      s.r.o., se sídlem
             stranou prodávající, stranou kupující a advokátní kanceláří smpl legal
                                                                                              ev. č. ČAK
              Bubenská 1158/17, 17000 Praha 7, zast. Mgr. Alešem Koubkem, advokátem,
              16385, vykonávajícím advokacii jako společník advokátní kanceláře smpl legal s.r.o. (dále
             jen „Schovatel“) dnešního dne (dále jen „Smlouva o úschově“), složením této částky
             ve výši 390.000,- Kč ze strany kupující na účet advokátní úschovy č.
                                                                                               a.s. (dále
             jen „Úschovní účet“), a to nejpozději do 10 pracovních dnů ode dne, kdy Mgr. Koubek
             doručí straně kupující                                   vyrozumění o tom, že Statutární
             město Brno v zákonné tříměsíční lhůtě nepřijalo nabídku uvedenou v odst. 1.2 této
             smlouvy nebo že tuto nabídku písemně odmítlo. Straně prodávající bude vyplacena po
             splnění ve Smlouvě o úschově sjednaných podmínek. Pro případ porušení povinnosti složit
             řádně a včas Kupní cenu na Úschovní účet je strana kupující povinna zaplatit straně
             prodávající do 10 dnů od marného uplynutí lhůty pro toto složení smluvní pokutu ve výši
             75.000,- Kč s tím, že ujednáním této smluvní pokuty není dotčeno právo na náhradu škody
             vzniklé z porušení povinnosti, ke které se smluvní pokuta vztahuje, a to i nad rámec
             sjednané smluvní pokuty. Povinnost uhradit část Kupní ceny ve výši 390.000,- Kč je
             splněna složením této částky na Úschovní účet.

A        Kupní cena je hrazena z vlastních zdrojů strany kupující.


         PŘEDÁNÍ PŘEDMĚTU PŘEVODU
41        Strana prodávající Předmět převodu předá straně kupující, a strana kupující Předmět převodu
          převezme nejpozději do 10 pracovních dnů ode dne provedení vkladu vlastnického práva
         strany kupující k Předmětu převodu do katastru nemovitostí, přičemž Předmět převodu se
         zavazuje strana prodávající předat straně kupující vyklizený. Pro případ prodlení se splněním
         povinnosti předat nebo převzít Předmět převodu se strana, která bude v prodlení, zavazuje
         zaplatit druhé smluvní straně smluvní pokutu ve výši 200,- Kč za každý i započatý den prodlení.
         Tím není dotčeno právo na náhradu škody, ke které se ujednaná smluvní pokuta vztahuje.

42       O předání a převzetí Předmětu převodu bude smluvními stranami sepsán písemný předávací
         protokol. Okamžikem předání Předmětu převodu straně kupující přechází na stranu kupující
         nebezpečí nahodilé zkázy.



                                                                                                   Strana 9 / 27
43              nh        p odávající nepředá straně kupující s Předmětem převodu aktuální stavebně technickou
                Strana      r    £    s»   o,   w    1         vw       LAA      v       v        v




                 okumentací, s čímž je strana kupující srozuměna.


                OSTATNÍ UJEDNÁNÍ
                                                                                      ckého práva k Předmětu
 ad              Strana prodávající má povinnost do okamžiku povolení vkladu vlastni
                                                                                      u nemovitostí nebo do
                 převodu podle této smlouvy ve prospěch strany kupující do katastr
                                                                                   nabídky dle odst. 1.2 této
                 akceptace nabídky převodu Statutárního města Brna na základě
                                                                            tu převodu stranou kupující a
                  smlouvy ničím nemařit nabytí vlastnického práva k Předmě
                                                                              jakákoliv právní jednání týkající
                  s Předmětem převodu žádným způsobem nenakládat a nečinit                               případ
                                                                        dle odst. 1.2 této smlouvy. Pro
                  se Předmětu převodu, a to vyjma učinění nabídly
                                                                              prodávající povinna zaplatit straně
                  porušení kterékoli povinnosti v tomto odstavci je strana
                                                                  tím, že ujednáním této smluvní pokuty není
                   kupující smluvní pokutu ve výši 75.000,- Kč s
                                                                      í povinnosti, ke které se smluvní pokuta
                   dotčeno právo na náhradu škody vzniklé z porušen
                   vztahuje, a to i nad rámec sjednané smluvní pokuty.
                                                                                                                  k
                                                                podání návrhu na vklad vlastnického práva
      u.            Strana kupující má povinnost od okamžiku
                                                                  ěch strany kupující do katastru nemovitostí do
                     Předmětu převodu podle této smlouvy ve prosp                 úschovy ujednané v čl. 3.2 ve
                                                                                         části Kupní ceny z
                     splnění sjednaných podmínek pro výplatu                                                                                  kupující
                                                                                         nabytí vlastnického práva k němu stranou
                     prospěch strany prodávající ničím nemařit                                                                                  strany
                                                                                        ožnění povolení vkladu vlastnického práva
                     a nečinit Žádná jednání směřující ke znem                                                                       S    Před měte m
                                                                                           nemovitostí a dále má povinnost
                      kupující k Předmětu převodu do katastru                                                                          se Předmětu
                                                                                     a nečinit jakákoliv právní jednání týkající
                      převodu žádným způsobem nenakládat                                                                                 ící povinna
                                                                                    povinnosti v tomto odstavci je strana kupuj
                      převodu. Pro případ porušení kterékoli                                                                       m této smluvní
                                                                                    u ve výši 75.000,- Kč s tím, že ujednání
                      zaplatit straně prodávající smluvní pokut                                                                          ke které se
                                                                                         škody vzniklé z porušení povinnosti,
                       pokuty není dotčeno právo na náhradu
                                                                                      c sjednané smluvní pokuty.
                       smluvní pokuta vztahuje, a to i nad ráme
                                                                                                                                             právnímu
                                       ávaj ící      proh  lašu je,     že   skut   ečný    právní stav Předmětu převodu odpovídá
                       Strana prod                                                                                            předkupního práva
                                                                                 stí, že Předmět převodu vyjma
      U
      u




                       stavu zapsanému v katastru nemovito                                                                                     reálným
                                           měst    a    Brna      není     zatí žen     žádn  ým zástavním právem, služebností,
                       Statutárního                                                                                          stavby, opcí či jiným
                                                                               zením převodu nemovitosti, právem
                        břemenem, věcným břemenem, ome                                                                                    převodu ani
                                          em     nebo     záv  azk  ový  m    práv   em,    zejména právem užívání, že Předmět
                        věcným práv                                                                                                 družstva, není
                                                                                   ho kapitálu obchodní společnosti nebo
                        jeho část nebyla vložena do základní                                                                                 by bránily
                                                svěř  enec   kého      fond  u   a   nevy kazu  je ani žádné jiné právní vady, které
                        zatížen správou                                                                                    žádný úkon či jednání,
                                                                                 stranou kupující, a že neučinila ani
                        řádnému výkonu vlastnického práva                                                                         převodu a není
                                          došl  o    ke    zříze ní    jaké  hoko  li     omezení ve vztahu k Předmětu
                        kterým by                                                                                                      :
                        v nakládání s ním nijak omezená.
                                                                                                                        né závady nezapsané do
                                                                            na Předmětu převodu neváznou Šád
           54            Strana prodávající prohlašuje, že                                                                          ly s převodem
                                            nam   u,     které    by  ve    smys  lu    ust.  $ 1107 občanského zákoníku přeš
                         veřejného sez                                                                                  kupující bere na vědomí,
                                           práv   a   k   Pře dmě  tu      převodu na stranu kupující. Strana
                         vlas tnic kého                                                                                                   pouze tehdy,
                                                než    ty,  kter é   jsou    zap   san é   ve  veřejném seznamu, na ni přejdou
                         že jiné závady,                                                                             anebo stanoví-li tak zákon,
                                                                            zjistit nebo bylo-li to ujednáno
                         měla-li a mohla-li je z okolností                                                                            majetek strany
                                              ící    dále   proh  lašu  je,    že   Pře  dmě t převodu nepředstavuje veškerý
                         Strana prodávaj                                                                                                           níku,
                                                                ě    urč eno  u    část   ve  smys lu  ust anovení $ 1893 občanského záko
                          prodávající či jeho poměrn                                                                                kupující nucena
                                              s   Pře dmě   tem      pře  vod  u     neso uvis í žádné dluhy. Bude-li strana
                          a zároveň že                                                                                vkladem vlastnického práva
                              dit   jaký koli    dluh    souv isej ící   s Předmětem převodu vzniklý před
                          uhra
                                                                                     U




                                                                                                                                                           Strana 10 / 27
                                                                 u nemovitostí, zavazuje             se Síra,
       k Předmětu převodu pro stranu kupující do katastr
                                                                       né uhradit.
       prodávající takový dluh straně kupující na její výzvu nep rodle
                                                                  cím úpadku, že         proti ní není vedeno
55     Strana prodávající prohlašuje, že není v úpadku nebo hrozí
                                                       a že vůči ní není vykonatelné žádné
       žádné exekuční, insolvenční nebo obdobné řízení                               listina,
                                                                jiná veřejná či soukromá
       rozhodnutí orgánu veřejné moci a že neexistuje ani žádná
                                                                    exekuce či výkon rozhodnut
       která by mohla být podkladem pro podání návrhu na nařízení
                                                                           smlouvu uzavřít a řádně plnit
       proti ní, Strana prodávající dále prohlašuje, že je oprávněna tuto
                                                                          uje jednání, ohledně kterého
       závazky v ní obsažené a že převod Předmětu převodu nepředstav
       by bylo možno domáhat se relativní neúčinnosti.

5.6    Strana prodávající prohlašuje, že nemá žádné nedoplatky na daních nebo na poplatcích, ani
                                                                                              týkající
        nedoplatky či dluhy, na základě kterých by mohl vzniknout jakýkoli závazek či omezení
                                                                                     právo, věcné
       se smlouvy /např. zákonné zástavní právo, soudcovské zástavní právo, zástavní
        břemeno apod./ a které by mohly vést k omezení práv nakládat s Předmětem převodu a
        k případnému uspokojení nároků státu či třetích osob zpeněžením Předmětu převodu.

Bu      Strana prodávající prohlašuje, že neběží žádné spory zejména soudní /včetně sporů před
        rozhodci nebo rozhodčími soudy/, vztahující se k Předmětu převodu, a to ani spory týkající se
        nájemních a sousedských vztahů, neběží žádné správní řízení, a to ani řízení na příslušném
        katastrálním úřadu týkající se Předmětu převodu a že nebylo vydáno žádné rozhodnutí, které
        by zakazovalo užívat Předmět převodu určitým způsobem nebo všeobecně.

5.8     Strana prodávající dále prohlašuje, že jí není známo, že by si jakákoliv třetí osoba činila
       jakékoliv právo nebo     nárok /např.   na vlastnictví/ ve vztahu    k Předmětu    převodu,   např.
       vyplývající z restitučních či rehabilitačních předpisů, že jí není známa žádná osoba, která by
       mohla na Předmětu převodu požadovat zápis poznámky rozepře či spornosti dle $ 985 a 5 986
       občanského zákoníku, že Předmět převodu není dotčen poznámkou ve smyslu$ 22 z.č.
       256/2013 Sb. a že jí není známa žádná skutečnost, která by mohla jakkoli zpochybnit její
       vlastnické právo k Předmětu převodu.

59     Strana kupující prohlašuje, že byla stranou prodávající seznámena se stavem Předmětu
       převodu, že není v úpadku nebo hrozícím úpadku, že proti ní není vedeno žádné exekuční,
       insolvenční nebo obdobné řízení a že vůči ní není vykonatelné žádné rozhodnutí orgánu
       veřejné moci a že neexistuje ani žádná jiná veřejná či soukromá listina, která by mohla být
       podkladem pro podání návrhu na nařízení exekuce či výkon rozhodnutí proti ní, Že má zajištěny
       finanční prostředky k financování kupní ceny, že tyto prostředky nepocházejí z výnosů z trestné
       činnosti a že je skutečným majitelem těchto finančních prostředků a že není při nabytí
       Předmětu převodu nijak omezena, ani např. potřebou souhlasu manželky.

5.10   Strana prodávající i strana kupující se zavazují zajistit, že z důvodů na jejich straně jejich
       prohlášení uvedená v čl, 5. této smlouvy nebudou a nestanou se nepravdivá až do okamžiku,
       než se strana kupující stane vlastníkem Předmětu převodu či než bude řízení o vkladu
       vlastnického práva strany kupující dle této smlouvy skončeno.

Dal    Strana prodávající a strana kupující jsou oprávněny od této smlouvy odstoupit v případech
       stanovených právními předpisy.

       Strana kupující je dále oprávnéna od této smlouvy odstoupit pokud:




                                                                                                     Strana 11 / 27
   a)             se některé z prohlášení strany prodávající uvedené v čl. 1 a v čl. 5 této smlouvy ukáže
                  být nebo se stane nepravdivé před tím, než se strana kupující stane vlastníkem Předmětu
                  převodu a tato skutečnost bude mít vliv na vlastnické právo strany kupující k Předmětu
                  převodu,

       b) | strana prodávající poruší některý svůj závazek uvedený v čl. 5. této smlouvy, nebo

       ©)          naLV k Předmětu převodu bude strana kupující vyznačena jako jeho vlastník, ale na přísl.
                   LV bude ke dni provedení vkladu vlastnického práva podle této smlouvy V části A ohledně
                   Předmětu převodu uveden duplicitní zápis vlastnictví, nebo jakýkoli zápis v části C a D,
                   mimo případného zápisu o probíhající změně katastrálního operátu, o změně číslování
                    parcel či pozemkových úpravách a mimo takovýchto zápisů či záznamů                 vzniklých
                    z důvodů na straně kupující, nebo

        d) | pokud do 3 měsíců ode dne podání návrhu na vklad vlastnického práva strany kupující
             k Předmětu převodu do katastru nemovitostí nebudou splněny podmínky pro výplatu
                    částky ve výši 390.000,- Kč z Úschovního účtu na základě Smlouvy o úschově ve prospěch
                    strany prodávající.

            Strana prodávající je dále oprávněna od této smlouvy odstoupit, pokud:

            a)     se některé z prohlášení strany kupující uvedené v čl. 5. této smlouvy ukáže být nepravdivé
                    či stane nepravdivé před tím, než se strana kupující stane vlastníkem Předmětu převodu,

            b)      strana kupující poruší některý svůj závazek uvedený v čl, 5. této smlouvy, nebo

            ©).     pokud (v souladu se Smlouvou o úschově) nebude na Úschovní účet včas složena částka
                    ve výši 390.000,- Kč na úhradu části Kupní ceny nebo

             d)     pokud do 3 měsíců ode dne podání návrhu na vklad vlastnického práva strany kupující
                    k Předmětu převodu do katastru nemovitostí nebudou splněny podmínky pro výplatu
                    částky ve výši 390.000,- Kč z Úschovního účtu na základě Smlouvy o úschově ve prospěch
                    strany prodávající,

5,12         V případě, že dojde z jakéhokoliv důvodu k zamítnutí návrhu na povolení vkladu vlastnického
             práva k Předmětu převodu pro stranu kupující podle této smlouvy do katastru nemovitostí
             nebo řízení o takovém návrhu bude příslušným katastrálním úřadem z jakéhokoliv důvodu
              přerušeno či zastaveno, zavazují se smluvní strany k odstranění vad, jež k takovému zamítnutí
              návrhu nebo zastavení či přerušení řízení vedly, a dále se zavazují poskytnout si veškerou
              potřebnou součinnost podat nový návrh na povolení vkladu vlastnického práva podle této
              smlouvy či jejího opraveného znění ve prospěch strany kupující tak, aby vklad vlastnického
              práva pro stranu kupující k Předmětu převodu byl povolen, event. uzavřít novou kupní
              smlouvu, a to v maximální míře za stejných podmínek jako je ujednáno v této. smlouvě, a to
              nejpozději do 30 dnů od odeslání výzvy katastrálním úřadem k odstranění vad nebo od právní
              moci zamítavého rozhodnutí katastrálního úřadu. Pro případ prodlení se splněním této
                  povinnosti se strana, která povinnost poruší, zavazuje zaplatit druhé straně smluvní pokutu ve
                  výši 300,- Kč za každý i započatý den prodlení s tím, že ujednáním této smluvní pokuty není
                  dotčeno právo na náhradu škody vzniklé z porušení povinnosti, ke které se smluvní pokuta
                  vztahuje, a to i nad rámec sjednané smluvní pokuty, Jestliže smluvní strany budou postupovat
                  podle tohoto odstavce, avšak návrh na povolení vkladu vlastnického práva k Předmětu
                  převodu podle této smlouvy ve prospěch strany kupující bude přesto pravomocně zamítnut




                                                                                                                   Strana 12 / 27
         nebo řízení o něm pravomocně zastaveno, má kterákoliv ze smluvních              -=           snaní «
         smlouvy odstoupit. Pro případ, kdy příslušný katastrální úřad         návrh   na za   A    avÍ jsou
         povolení vkladu práva vlastnického dle této Smlouvy zamítne nebo toto řízení z             . he 7
         ujednání v tomto odstavci a závazky z něho pro smluvní strany vyplývající ve spojení
         ujednáními této smlouvy ujednáními o smlouvě budoucí ve smyslu ust. 6 1785.a násl. zákona
         č. 89/2012 Sb., občanský zákoník.

3. L3    Odstoupení od této smlouvy je účinné doručením písemného oznámení o odstoupení,
         zaslaného druhé smluvní straně. V případě platného odstoupení od této smlouvy poté co bylo
         zahájeno řízení o vkladu vlastnického práva strany kupující do katastru nemovitostí a před tím,
         než bylo pravomocně skončeno, je každá ze stran na žádost druhé smluvní strany povinna vzit
         návrh na zahájení tohoto řízení zpět do 10 dnů od odeslání výzvy druhé
                                                                                      smluvní strany, a
         pokud tak neučiní, je povinna uhradit porušením této povinnosti dotčené
                                                                                         smluvní straně
         smluvní pokutu ve výši 300,- Kč, za každý den prodlení, čímž není dotčen
                                                                                   o právo na náhradu
         škody v plné výši.

          V případě odstoupení od této smlouvy kteroukoliv ze smluv
                                                                            ních stran se strana prodávající
          zavazuje vrátit straně kupující veškerou stranou kupující
                                                                         straně prodávající uhrazenou kupní
          cenu do třiceti (30) dnů ode dne, kdy bylo straně prodá
                                                                       vající odstoupení strany kupující od
          této smlouvy doručeno, popřípadě, kd y bylo doruč
                                                                    eno straně kupující odstoupení strany
          prodávající od této smlouvy, ne však dříve, než
                                                                 10 dnů poté, co bude straně prodávající
          stranou kupující předložen výpis z katastru nemov
                                                                  itostí ne starší než 5 dnů prokazující
          vlastnictví strany prodávající k Předmětu převodu
                                                                a na kterém nebude v části C a D jakýkoli
           zápis nebo údaj zřízený ve prospěch či za přispění
                                                               strany kupující nebo z důvodů na její straně.
  5.14     Pokud do 3 měsíců ode dne podání návrhu
                                                             na vklad vlastnického práva strany kupující
           k Předmětu převodu do katastru nemovitostí
                                                           nebudou splněny podmínky pro výplatu částk
           ve výši 390.000,- Kč z Úschovního účtu na zákla                                                 y
                                                               dě Smlouvy o úschově ve prospěch strany
           prodávající je strana kupující povinna zajistit
                                                            v katastru nemovitostí ve vztahu k Předmětu
           převodu provedení výmazu jakýchkoli přípa
                                                           dně existujících práv a omezení k zajištěn
           jakýchkoliv závazků strany                                                                     í
                                       kupující a omezení či jiných zápisů zříze
          k tíži strany kupující. Tento výmaz je                                   ných stranou kupující či
                                                    strana Kupující povinna zajistit tak,
          z katastru nemovitostí došlo nejpozději                                            aby k výmazu
                                                       do 6 měsíců ode dne podání návrhu
          vlastnického práva strany kupující k Předmětu                                            na vklad
                                                           převod
          strana kupující tuto svoji povinnost včas
                                                       nes
          prodávající smluvní pokutu ve výši 75.0
                                                  00,-              li strana kupující tuto Svoji povinnost
          ani v dodatečné lhůtě do 5 měsíců
           kupující povinna uhradit straně prodávaj
                                                    ící další smluvní pokutu ve výši 500,
           započatý den prodlení se splněním                                              - Kč za každý
                                                    této povinnosti ve výše uvedené dod
           Ujednáním těchto smluvních pokut není                                             atečné lhůtě,
                                                      dotčeno právo na náhradu škody
           povinnosti, ke které se smluvní pok uta                                      vzniklé z porušení
                                                    vztahuje, a toi nad rámec sjedna
                                                                                     né smluvní pokuty.
   515     Smluvní strany ujednávají, že návr
                                                  h na vklad vlastnického prá
                                                                                   va strany kupující
                                         atastru nemovitostí podle této
          Strana prodávající a strana kupu                                   smlouvy podá Schovatel,
                                           jící tímto výs
                                                        lovně zmocňují ke
                                                                       s vému zastupování v řízení
          uvedeném návrhu před katastrálním                                                        o
                                             úřadem Mar. Aleše Koubka, advokáta,
           se sídlem Bubenská 1158/17, 17000 Pra                                 ev, č ČAK 16385,
                                                 ha 7.




                                                                                                     Strana 13 / 27
        Správní           poplat      jený                    m-
        a katastu n                 Jený     se vkladem vlastnického práva strany kupující k Předmětu převodu
        Stilo                      vitosti podle této smlouvy uhradí RK, která zprostředkovala uzavření této

 U      Adresy       pr    Zování Hackmt                               ———
                                               jsou adresy uvedené v záhlaví této smlouvy. Tyto adresy
                                  učastní kům
                   plk nesdělí písemně některý z účastníků této smlouvy jinou adresu , pro doručování
        platí , ,pokud                        „      :       ,                                      :
          í            .    v.     -      ,
        o                   Doručit lze účastníkovi i na jinou známou adresu, kde bude písemnost možno
          oručit.


         ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
6.1      Smluvní pokuty ujednané v této smlouvě mají sankční funkci.
6.2      Osoby na straně prodávající jsou ze smlouvy oprávněny a povinny společně a nerozdílně,
         pokud to neodporuje povaze přísl. závazku, a prohlášení činěná jednotlivými stranami týkající
         se z povahy věci jednotlivých osob na té které straně se vztahují vždy ke každé z těchto osob.
         Tato smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem, kdy ji podepíše poslední z účastníků. Je-li
         nebo stane-li se některé ustanovení této smlouvy neplatné či neúčinné, nedotýká se to
         ostatních ustanovení této smlouvy, která zůstávají platná a účinná. Smluvní strany se v tornto
          případě zavazují dohodou nahradit ustanovení neplatné/neúčinné novým ustanovením
          platným/ůčinným, které nejlépe odpovídá původně zamýšlenému účelu ustanovení
          neplatného/neúčinného. Do té doby platí odpovídající úprava obecně závazných právních
          předpisů České republiky.

 6.4          Tato smlouva může být změněna pouze písemnou dohodou smluvních stran.

  6.5         Strana prodávající a strana kupující tímto souhlasně prohlašují, že v souvislosti s převodem
              vlastnického práva k Předmětu převodu na základě této smlouvy mimo ta ujednání, která jsou
              výslovně v textu této smlouvy výše, mezi sebou neujednaly ústně ani jinou formou výhradu
              vlastnického práva, právo zpětné koupě, zákaz zcizení nebo zatížení, výhradu předkupního
              práva, právo lepšího kupce, právo koupě na zkoušku ani jakékoli výhrady či podmínky
              připouštějící změnu nebo zánik práva a povinností z této smlouvy nebo jakákoli jiná vedlejší
              ujednání s tím, že se dohodly, že jakákoli vedlejší ujednání při této smlouvě mezi nimi musí
              být učiněna písemně, jinak nejsou platná ani účinná,

  6.6         Smluvní strany prohlašují, že toto právní jednání učinily svobodně a vážně a že smlouva nebyla
              uzavřena v tísni, či za nápadně nevýhodných podmínek.



  V Brně dne 27. 11. 2025




                                                                                                                Strana 14 / 27
smpi legal s.r.o.
Mgr. Aleš Koubek, advokát

Bubenská 1158/17, 170 00 Praha 7 (sídlo)
Renneská třída 393/12, 63900 Brno (pobočka)
e-mail: koubekesmpl.cz | tel.: 734 876 443
ev. číslo ČAK: 16385 | IČ: 06664652 | ID DS: 5vk7eyi


                                     SMLOUVA O ADVOKÁTNÍ ÚSCHOVĚ

                                                     :
Níže uvedeného dne, měsíce a roku uzavřeli mezi sebou




 (dále oba společně jen „strana prodávající“)
       a

 smpl legal s.r.o., IČO: 06664652
                                                        u MS v Praze pod sp. zn. C 389367
 se sídlem Bubenská 1158/17, 170 00 Praha 7, zaps. v OR
                                                              advokacii jako společník
 zast, Mgr. Aleš Koubkem, jednatelem, advokátem vykonávajícím
 smp! legal, s.r.o.
  (dále jen „schovatel“)
        a




  (dále jen „strana kupující)
                                                        a listin (dále jen „Smlouva“):
 tuto smlouvu o advokátní úschově finančních prostředků


 1.        PŘEDMĚT ÚSCHOVY
                                                       částka ve výši 390.000,- Kč na úhradu části kupní
                                                 wo.

  1.1.     Předmětem úschovy je peněžn
           ceny za převod
                                                                    1111/3 v k. ú. Zábrdovice (ve
           budovy č. ev. 800, garáž, postavenou na pozemku p.č.
                                                                       ru nemovitostí vedeném
           vlastnictví Statutárního města Brna), zapsanou V katast
                                                                          ištěm Brno-město na LV
           Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrálním pracov
                                                                               převodu“),
           č,         ro obec Brno, k.ú. Zábrdovice (dále jen jako „Předmět
                                                                          í, ke kterému dojde
           z vlastnictví strany prodávající do vlastnictví strany kupujíc
                                                                        stranou prodávající a
           na základě kupní smlouvy uzavřené dnešního dne mezi
           stranou kupující

           (dále jen „Kupní smlouva“).

  1.2      Předmětem úschovy jsou dále následující listiny:




                                                                                                           Strana 15 / 27
       - jedno vyhotovení Kupní smlouvy s doložkou o prohl
                                                                ášení o pravosti podpisu strany
       prodávající a strany kupující vyhotovenou schov
                                                       atelem a
       - jedno vyhotovení návrhu na zahájení řízení
                                                    o povolení vkladu vlastnického
       práva strany kupující k Předmětu převodu do
                                                   katastru nemovitostí podepsaného stranou
       prodávající a stranou kupující

       (dále jen jako „kistiny“),

       PŘIJETÍ DO ÚSCHOVY
21     Strana kupující se zavazuje do 10 pracovních dnů
                                                          ode dne, kdy Mgr. Koubek doručí straně
       kupující                                     vyrozumění o tom, že Statutární město Brno
       nepřijalo      onné tříměsíční lhůtě nabídku uvedenou v odst.
                                                                      1.2 Kupní smlouvy nebo že
       tuto nabídku písemně odmítlo, složit do advok
                                                       átní úschovy schovatele na zvláštní účet
       vytvořený pro tento účel
                                                                         (dále jen „Úschovní účet“) vedený u
                                                       (dále též jen „UniCredit Bank“) peněžní
              ve výši 390.000,- Kč (dále též jen „Složená část
                                                                ka“), schovatel se zavazuje tuto
       částku za podmínek Smlouvou stanovených do úsch
                                                         ovy přijmout a zavazuje se tuto částku
       po  připsání na jeho účet v souladu se Smlouvou
                                                       opatrovat a v souladu se Smlouvou s ní
       nakládat.

2.2    Složení částky ve výši 390.000,- Kč na výše uvede
                                                         ný účet bude stranou kupující zajištěno
       z vlastních zdrojů.

23     Složená částka je od složení na Úschovní účet
                                                            vlastnictvím strany prodávající, kterou
       schovatel identifikuje jako vlastníka vůči UniCredit
                                                            Bank, vedoucí Úschovní účet. Nárok na
       výplatu Složené částky má strana prodávající až po
                                                             splnění sjednaných podmínek.
ZÁ     Schovatel dále do své úschovy přijímá Listiny.

       DISPOZICE S ÚSCHOVOU
Šel    Účastníci smlouvy se dohodli na dispozici se Složenou částk
                                                                   ou takto:
       Schovatel po připsání Složené částky na shora uvedený zvláštní
                                                                         účet Složenou částku vydá
       straně prodávající na úhradu části kupní ceny Předmětu převod
                                                                           u ve výši 390.000,- Kč
      stranou kupující, a to na v záhlaví uvedený účet strany prodáva
                                                                        jící do 10 pracovních dnů
      poté, co na Žádost kteréhokoli z účastníků Schovatel způsobem umožňu
                                                                              jícím dálkový přístup
      opatří výpis z katastru nemovitostí prokazující vlastnictví strany kupujíc
                                                                                í či jejího právního
      nástupce k Předmětu převodu a na kterém nebude stran Předmětu
                                                                                 převodu v části A
      ohledně Předmětu převodu uveden duplicitní zápis vlastnictví, na kterém
                                                                                  současně nebude
      stran Předmětu převodu v části C a D jakýkoli zápis nebo údaj, mimo takový
                                                                                      chto zápisů či
      záznamů vzniklých z důvodů na straně kupující, mimo zápisu týkajíc
                                                                                    ího se obnovy
      katastrálního operátu, o změně číslování parcel čí pozemkových úprav a
                                                                                      mimo řízení či
      poznámek    vzniklých   z vlastní   činnosti       katastrálního    úřadu,   nebo   co schovateli   bude
      předložen takový výpis v podobě originálu výpisu z katastru nemovitostí dokláda
                                                                                     jící splnění
      uvedených podmínek,

      Nebudou-li do 3 měsíců ode dne podání návrhu na vklad vlastnického práva strany kupující
      k Předmětu převodu do katastru nemovitostí splněny podmínky pro to, aby Složená
                                                                                       částka
                                                     3




                                                                                                                 Strana 16 / 27
     byla výše uvedeným způsobem vyplacena straně prodávající, je schovatel oprávněn a
     povinen Složenou částku poukázat zpět na účet nebo účty, ze kterého byla do úschovy
     poukázána, popř. na jiný stranou kupující písemně s ověřením podpisu sdělený účet do 10
     pracovních dnů poté, co bude Schovateli předložen výpis z katastru nemovitostí ne starší 5
     dnů prokazující vlastnictví k Předmětu převodu jiné osoby než strany kupující nebo osoby
     vlastnící Předmět převodu v důsledku jednání strany kupující či z důvodů na straně kupující
     a na kterém nebude stran Předmětu převodu v části C a D jakýkoli zápis nebo údaj (vč.
                                                                                             nebo
     plomby o probíhajícím řízení) zřízený ve prospěch či za přispění strany kupující
     z důvodů na její straně. Bude-li však dříve než výpis uvedený v předchozí větě předložen
     Schovateli výpis z katastru nemovitostí dle čl, 3.1, této smlouvy, bude schovatel postupovat
      dle čl. 3.1. této smlouvy,
                                                                                                  í
      Nastane-li jiný případ, než který je předvídán touto Smlouvou, vyčká schovatel na předložen
                                                                                        i
      mimosoudní dohody o vypořádání částky složené na Úschovní účet s úředně. ověřeným
                                                                                               komu
      podpisy smluvních stran nebo pravomocného rozsudku soudu, kterým bude určeno,
                                                                                  podle předchozí
      mají být tyto peněžní prostředky vydány. Nebude-li dohoda nebo rozsudek
                                                                                       a schovatel
      věty předložena nejpozději do jednoho (1) roku ode dne uzavření této Smlouvy,
                                                                          či její část  vyplatit, je
      bude bez své viny v nejistotě, komu je povinen Složenou částku
                                                                                         uvedené
       schovatel oprávněn z tohoto důvodu nebo z jiných důležitých příčin složit všechny
                                                                                          peněžní
       peněžní prostředky do úschovy soudu. Třetí osobě vydá schovatel uvedené
                                                                                   nebo bude-li
       prostředky nebo jejich část za shodného souhlasu ostatních smluvních stran,
                                                                              tím soudu nebo
       tak plnit povinnost uloženou mu zákonem nebo pravomocným rozhodnu
       jiného oprávněného orgánu.
                                                                                      kupující, není
34      Nebude-li Složená částka vyplacena straně prodávající a bude vrácena straně
                                                                               zaplatit kupní cenu
        okamžikem připsání uvedené částky zpět na účet strany kupující závazek
                                                                      se v takovém   případě stává
        za Předmět převodu stranou kupující splněn. Strana kupující
        opět vlastníkem uvedené vrácené částky.
                                                                                      vlastnického práva
35      Strana kupující má povinnost od okamžiku podání návrhu na vklad
        k Předmětu převodu ve prospěch strany kupující do katastru             nemovit ostí do okamžiku
                                                                                            částky ve výši
        splnění v čl. 3.1. této Smlouvy sjednaných podmínek pro výplatu Složené
                                                                                        em nenakládat a
        390.000,- Kč straně prodávající, s Předmětem převodu žádným způsob
                                                                                          že od okamžiku
        nečinit jakákoliv právní jednání týkající se Předmětu převodu. V případě,
                                                                                            strany kupující
         podání návrhu na vklad vlastnického práva k Předmětu převodu ve prospěch
                                                                                            ých podmínek
         do katastru nemovitostí do okamžiku splnění v čl. 3.1. této Smlouvy sjednan
                                                                                                  v katastru
         pro výplatu Složené částky výši 390.000,- Kč straně prodávající, bude
                                                                                                k Předmětu
         nemovitostí na příslušném listu vlastnictví v důsledku jednání strany kupující
                                                                                                     kupující,
         převodu zapsána jako vlastník osoba odlišná od strany prodávající nebo strany
                                                                                                   na straně
         nebo v části C a D listu vlastnictví bude uveden jakýkoliv zápis/údaj z důvodů
                                                                                                    h údajů
         strany kupující či zřízený k tíži strany kupující či stranou kupující, a vyjma takovýc
                                                                                                      stí, je
          souvisejících s vkladem vlastnického práva strany kupující do katastru nemovito
                                                                                                     vostním
          schovatel povinen Složenou částku ve výši 390.000,- Kč poukázat z úschovy bezhoto
                                                                                                    ích    dnů
          převodem přímo na v záhlaví uvedený účet strany prodávající, a to do 5 pracovn
                                                                                                           jimi
          ode dne, kdy bude schovatelí předložen ze strany prodávající, strany kupující nebo
                                                                                                 skutečn   ost
          pověřenou osobou originál příslušného listu vlastnictví prokazující takovouto
          nebo takovýto zápis/údaj na předmětném listu vlastnictví,
                                                      U




                                                                                                                  Strana 17 / 27
  36     Jiné osobě či jiným způsobem vyplatí schovatel Složenou částku nebo její část pouze pokud
         k tomu bude zavázán pravomocným rozhodnutím soudu či jiného oprávněného orgánu nebo
         o tom bude uzavřena dohoda účastníků této smlouvy.

  37      Účastníci se dohodli na dispozici s Listinami takto:

         V případě, Že částka ve výši 390.000,- Kč bude v plné výši a včas v souladu s čl. 2. Smlouvy
         složena do úschovy schovatele, je schovatel oprávněn a povinen podat Kupní smlouvu
         s doložkou o prohlášení o pravosti podpisu strany prodávající a strany kupující příslušnému
         katastrálnímu úřadu, spolu s návrhem na zahájení řízení o povolení vkladu vlastnického
         práva k Předmětu převodu ve prospěch strany kupující, bud v listinné podobě nebo
         v podobě výstupu autorizované konverze dokumentů elektronicky, a to ve lhůtě do 10
         pracovních dnů ode dne, kdy bude uvedená částka do jeho úschovy složena, ne však dříve,
         než 10 pracovních dní po uplynutí tříměsíční zákonné lhůty k akceptaci nabídky předkupního
         práva uvedené v odst. 1.2 Kupní smlouvy.

  38     V případě, že částka ve výši 390.000,- Kč nebude v plné výši a včas v souladu sl. 2.
         Smlouvy složena do úschovy schovatele, tato smlouva se posledním dnem lhůty pro složení
         částky ve výši 390.000,- Kč do úschovy ruší a schovatel je oprávněn a povinen vydat Listiny
         straně prodávající a vrátit veškeré případně stranou kupující složené prostředky do jeho
         úschovy straně kupující, a to vše ve lhůtě do 10 pracovních dnů od marného uplynutí lhůty
         stanovené výše v čl. 2. pro její složení

         OSTATNÍ UJEDNÁNÍ
 4.1    Účastníci smlouvy výslovně ujednali, že po dobu trvání svěřeneckého vztahu vzniklého na
        základě této smlouvy nejsou oprávněni jednostranně od této smlouvy odstoupit nebo
        jakkoliv tento svěřenecký vztah vypovědět, nesjednají-li si strany této smlouvy písemně
        jinak.

 4.2    Složená částka nesmí být použita jinak, než v souladu s touto Smlouvou.

43      Veškeré úroky připsané bankou na bankovní účet úschovy ze složené částky za dobu
        úschovy náležejí bez dalšího jako odměna schovateli.

4.4     Závazek schovatele provést výplaty peněžních prostředků v souladu s touto Smlouvou je
        vždy omezen výší peněžních prostředků přijatých do advokátní úschovy a nemůže být
        vykládán jako závazek k úhradě peněžních prostředků z vlastních zdrojů schovatele,

4.5     Strana   prodávající a strana   kupující stvrzují, že byly schovatelem   poučeny   o rozsahu
       pojištění, které se vztahuje na předmět úschovy, včetně právní úpravy pojištění pohledávek
       z vkladů podle zákona o bankách.

4.6    Strana prodávající a strana kupující stvrzují, že byly schovatelem informovány a poučeny o
       povinnostech advokáta, které mu vyplývají z právních a stavovských předpisů upravujících
       opatření proti legalizaci výnosů z trestné činnosti (zejména zákon č. 253/2008 Sb., o
       některých opatřeních protí legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu),
       podle kterých je advokát osobou povinnou, a to zejména o povinnosti advokáta provést
       identifikaci klienta, kontrolu, uchovávání informací (10 let) a oznamování podezřelého
       obchodu. Strana kupující prohlašuje, že finanční prostředky hrazené dle této smlouvy
       nepochází z výnosů z trestné činnosti.



                                                                                                       Strana 18 / 27
4.7           Strana prodávající a strana kupující ve smyslu shora citovaných právních předpisů zejm.
               prohlašují, že:

                    povaha obchodu je popsána v této Smlouvě;

                     poskytly a na výzvu schovateli kdykoliv a bez zbytečného odkladu poskytnou veškeré,
                     úplné a pravdivé informace a případně i doklady o účelu a zamýšlené povaze obchodu,
                     o zdroji peněžních prostředků v obchodu užitých a o skutečném majiteli (jedná-li se o
                     právnickou osobu) a nic před ním nezamičely a ani nezamičí;

                     nejsou      osobami,   vůči kterým   Česká   republika   uplatňuje     mezinárodní sankce     a
                     předmětem obchodu         není zboží nebo služba, vůči nimž uplatňuje Česká republika
                     mezinárodní sankce;

                      nejsou politicky exponovanými osobami;

                      prostředky nebo majetek v obchodu užité nejsou            určeny     k financování terorismu,
                      teroristických činů nebo teroristických organizací.

      4.8          Strana kupující prohlašuje, že Složená částka představuje prostředky ve vlastnictví strany
                   kupující či získané legálním způsobem od třetí osoby a výslovně prohlašuje, že nepochází
                   ani v části z trestné činnosti.

      49           U strany prodávajícíi strany kupující se provádí jejich zákonná identifikace. V návaznosti na
                   to smluvní strany souhlasí s uvedením svých rodných čísel na této smlouvě a dávají
                   podpisem této smlouvy souhlas s poskytnutím údajů z této smlouvy bance, u které je veden
                    depozitní účet, za účelem ověření původu peněz a identifikace jejich vlastníka. Strana
                    prodávající a strana kupující stvrzují, že schovatele zprošťují ve vztahu k UniCredit Bank
                   mlčenlivosti ve smyslu     ustanovení 6 21 zákona o advokacii.         Schovatel   poučuje stranu
                    prodávající a stranu kupující, že je povinen v souladu se zákonem o bankách identifikovat
                    skutečného vlastníka peněžních prostředků a oznámit tuto skutečnost bez zbytečného
                    odkladu bance, u které je vedený Uschovní účet.

       4.10         Strana prodávající a strana kupující souhlasí s pořízením fotokopií úředních průkazů
                    totožnosti a s jejich uchováním v advokátním spisu. Informace související se zpracováním
                    osobních údajů klienta jsou zveřejněny na webové Informace související se zpracováním
                    osobních údajů klienta jsou zveřejněny na webové stránce www.smpl.cz/zasady-zpracovani-
                    osobnich-udaju.

        4,11        Strana prodávající a strana kupující berou na vědomí a souhlasí s tím, že Úschovní účet je
                    veden u UniCredit Bank. Výslovně se dále sjednává a konstatuje, že schovatel odpovídá
                    toliko za škodu či škody (ztráty na částce úschovy), jež byly způsobeny zaviněným
                    porušením povinností ze strany schovatele, Zbylí účastníci shodně prohlašují, že se složením
                    Složené částky na účet u UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. souhlasí a na
                    tomto peněžním ústavu se shodli a schovatel tak nemá žádnou odpovědnost z titulu
                     porušení jakýchkoli povinností ze strany uvedené banky.

            4,12     Dále strana prodávající a strana kupující berou na vědomí, že vklady na účtech advokátní
                     úschovy jsou pojištěny pouze zákonným pojištěním a pojištění odpovědnosti advokátka
                     (schovatele) za škodu způsobenou výkonem činnosti se nevztahuje na škodu způsobenou
                     případnými finančními potížemi na straně UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s.,



                                                                                                                       Strana 19 / 27
        u které je veden Úschovní účet. Strana prodávající a strana kupující zároveň berou na
        vědomí, že schovatel není odpovědný za škodu, která by jim případně mohla
                                                                                  vzniknout
        z důvodů finančních potíží na straně UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. Při
        vědomí shora uvedeného strana prodávající a strana kupující požadují na schovateli převzetí
        peněz do úschovy za výše uvedených podmínek.

4.13    Schovatel informuje stranu prodávající a stranu kupující jako klienty o možnosti sledování
        pohybu a zůstatku na účtu. Advokát zajistí u UniCredit Bank zasílání informací danému
        klientovi o pohybech a zůstatku na účtu, Schovatel dále informuje stranu prodávajíc
                                                                                            í a
        stranu kupující jako klienty, že odešle do elektronické knihy úschov vedené
                                                                                          Českou
        advokátní komorou také adresu klienta pro doručování elektronické pošty, na kterou Česká
        advokátní komora oznámí klientovi informace o odeslání údajů do elektronické knihy
                                                                                           úschov
        knihy podle čl. 2b odst. 1 a 2, usnesení představenstva České advokátní komory č. 7/2004
        Věstníku, o provádění úschov peněz, cenných papírů nebo jiného majetku klienta
        advokátem.

 4.14   Schovatel v souladu se zákonem o advokacii informuje ostatní účastníky, že

        - advokát přijímá peněžní prostředky na základě písemné smlouvy do úschovy, aby je pro
        složitele opatroval a vydal je složiteli či oprávněnému.

        - peněžní prostředky v úschově smí advokát přijmout pouze na zvláštní účet úschovy;

        - advokát je povinen vést na jednom účtu úschovy pouze jednu úschovu.

        - advokát nemůže na účet advokátních úschov vložit hotovost a ani ji vybrat, a vklad je
        možné provést pouze bezhotovostním převodem, příp. složením hotovosti přímo složitelem
        u peněžního ústavu

         - před přijetím peněžních prostředků na účet úschovy je advokát povinen elektronicky sdělit
         peněžnímu ústavu kontaktní údaje složitele a oprávněného, je-li stranou smlouvy, pro účely
        odeslání potvrzení podle $ 52j a $ 52k odst. 5 zákona o advokacii a číslo účtů, na které má
        být převeden úrok z peněžních prostředků uložených na účtu úschovy a že podle $ 52j
        zákona o advokacii peněžní ústav vystaví po obdržení údajů uvedených výše potvrzení o
        vedení účtu úschovy, které obsahuje číslo účtu úschovy a kontaktní údaje složitele a
        oprávněného, je-li stranou smlouvy a odešle potvrzení v elektronické formě složiteli a
        oprávněnému, je-li stranou smlouvy, přičemž pokud dojde ke změně kontaktních údajů,
        zašle peněžní ústav nové potvrzení na kontaktní údaje původní i nové; a dále peněžní ústav
        zašle složiteli a oprávněnému, je-li stranou smlouvy, potvrzení o převodu peněžních
        prostředků nebo jiných transakcí, které obsahuje číslo účtu úschovy, čísla účtů, na které
        byly peněžní prostředky převedeny, a výši částky, která na ně byla převedena.

5,      ZÁVĚREČNÁ UJEDNÁNÍ

5.1     Tato smlouva může být změněna pouze písemnou dohodou smluvních stran.




                                                 ó
                                                                                                Strana 20 / 27
                                                                          a že tato Smlouva nebyla
5.2    Strany prohlašují, že toto právní jednání učinily svobodně a vášně
       uzavřena Vtísni, či za nápadně nevýhodných podmínek,


 V Brně dne 27. 11. 2025




       Mor. Aleš Koubek, jednatel




                                                                                                     Strana 21 / 27
                          Majetková mapa




                                                           1111/26




          0                   25 m                  50 m             1 : 1 000

           © Spinbox T-MAPY, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



                                                                     Strana 22 / 27
Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
           P-SMB, S-JINÝ VL.




        "2
                        P-SMB, S-jiný vl.
           KATASTRY

                        Katastry
           PARCELY SMB

                        Parcely SMB




                                                          Strana 23 / 27
Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                          Ortofoto




          0               25 m             50 m                                                                1 : 1 250

           © Spinbox T-MAPY, © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 19. 3. 2025, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



                                                                                                               Strana 24 / 27
Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
            Magistrát města Brna                                                               02.12.2025


                   Report z ÚPmB k pozemku parc. č. .1111/3, k.ú. Zábrdovice

                                           C     p                       A,
                                      VS                U                        L
                                               MBU'K3N
                                                  "M
                                                   /
                                                 , Ů"       ,   /
                                                                    P
                                                                         Y       ,   /   K W
                                                                             '

                                                        |
                                                                    f|               S "SY
                                                  ,




© Spinbox T-MAPY, ÚPmB k 31.01.2025


                                               Stránka 1 z 2
                                                                                               Strana 25 / 27
                 Magistrát města Brna                                                  02.12.2025


Parcela

 Katastrální území                                        Zábrdovice

 Číslo parcely                                            .1111/3

 List vlastnictví                                         10001

 Druh pozemku                                             zastavěná plocha a nádvoří

 Způsob využití                                           –

 Výměra dle KN                                            19 m2

 Výměra dle geometrie                                     19 m2

 Stav parcely k                                           01.11.2025

Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                     plocha přestavby

 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)            ZU

 Název RZV                                                Zeleň všeobecná

 Struktura zástavby                                       –

 Výšková úroveň zástavby                                  –

 Podrobnější využití                                      –

 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                 19 m2 (100%)

Další informace z ÚPmB

 Koridor plošně vymezený                                  –

 Zóna se shodným charakterem                              Z2.4 Husovice

 Rozvojová lokalita                                       –

 Územní rezerva                                           –

 Koridor nad plochami s rozdílným způsobem využití        –

 VPS a VPO s možností vyvlastnění – plošné                –

 VPS a VPO s možností vyvlastnění – liniové               –




                                                 Stránka 2 z 2
                                                                                       Strana 26 / 27
Nejnovější   A   *




                     Strana 27 / 27
