Rada města Brna

Z9/18. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 18.6.2024



   33. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
  individuální investiční dotace spolku FBŠ Hattrick Brno, z.s. na
  vybudování multifunkční sportovní plochy v areálu TJ Start Brno
        na ul. Loosova 1b, Brno – návrh rozpočtového opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s
poskytnutím individuální investiční dotace spolku FBŠ Hattrick Brno, z.s. na realizaci projektu
„Multifunkční sportovní plocha“ v areálu TJ Start Brno na ul. Loosova 1b, Brno. Projekt je
spolufinancován Národní sportovní agenturou částkou ve výši 21 681 601 Kč, tj. 70% z celkových
nákladů.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     1. poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 7 743 000 Kč spolku FBŠ
                                        Hattrick Brno, z.s., se sídlem Loosova 800/1b, Lesná, 638 00 Brno, IČO: 228
                                        22 399 z rozpočtu města Brna na rok 2024 na realizaci projektu „Multifunkční
                                        sportovní plocha“ v areálu TJ Start Brno na ul. Loosova 1b, Brno;
                                     2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu,
                                        z důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
                                        individuální investiční dotace spolku FBŠ Hattrick Brno, z.s.;
                                     3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace
                                        z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                     vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/086 konané dne 5. 6. 2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstvu města Brna konaného dne
12. 6. 2024.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 7.6.2024 v 10:33                             1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 14
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  7.6.2024 v 10:33
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  7.6.2024 v 10:10




Sestava vytvořena 7.6.2024 v 10:33           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 14
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                1-2
Obsah materiálu                                               3-3
Důvodová zpráva                                               4-6
Příloha k usnesení (A_ZMB_FBS_Hattrick_plocha_RO.pdf)         7-7
Příloha k usnesení (B_ZMB_FBS_Hattrick_plocha_smlouva.pdf)   8 - 14




                                                                Strana 3 / 14
                                     Důvodová zpráva

Odbor sportu MMB obdržel dne 6. 5. 2024 žádost spolku FBŠ Hattrick Brno, z.s., se sídlem
Loosova 800/1b, Lesná, 638 00 Brno, IČO: 228 22 399 (dále též „žadatel“), o poskytnutí
individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024 ve výši 7 743 429 Kč na
projekt „Multifunkční sportovní plocha“ v areálu TJ Start Brno na ul. Loosova 1b, Brno.

FBŠ Hattrick Brno je brněnský florbalový klub založený v roce 1999, který ve svých družstvech
vychovává děti od čtyř let a provozuje všechny soutěžní kategorie Českého florbalu. Jeho
aktivní členskou základnu tvoří k datu žádosti 561 sportovců, z toho 412 ve věku do 18 let a
149 nad 18 let. Na úrovni dospělých se klub účastní druhé nejvyšší domácí soutěže (muži i
ženy), v budoucnu má ambici probojovat se do nejvyšší soutěže. 19 mládežnických družstev
rovněž reprezentuje město Brno v oficiálních svazových soutěžích Českého florbalu. Všechny
tréninky a oficiální zápasy se odehrávají ve sportovních halách, které nejsou ve vlastnictví
klubu.

Popis projektu:
Předmětem projektu je vybudování multifunkční nafukovací sportovní haly o rozměrech 24 x
49 m včetně objektu zázemí a související terénní úpravy ve stávajícím sportovním areálu TJ
Start Brno na ul. Loosova 1b, Brno. Pozemky, na nichž nové sportoviště vznikne, budou
v nájmu od TJ Start Brno.
Multifunkční sportovní plocha – objekt zahrnuje vlastní plochu nové multifunkční plochy
(rozměry cca 49 m x 24 m) včetně podkladních vrstev a opěrné obvodové zdi, dále přilehlé
zpevněné a nezpevněné plochy, opěrné zídky, betonové stupně, venkovní schodiště, zábradlí,
nové oplocení, ochranné sítě kolem kurtů atd.
Nafukovací hala – tento objekt řeší realizaci zastřešení multifunkční plochy pomocí přetlakové
„nafukovací“ haly (rozměry cca 49,3 m x 24,3 m, max. předpokládaná výška cca 10 m) včetně
technologického vybavení (VZT/ohřev, EL silnoproud). Technologické vybavení bude
soustředěno v drobném objektu technologie o půdorysných rozměrech cca 6 m x 4 m a výšky
cca 2,6 m.
Objekt zázemí – zahrnuje dvoupodlažní budovu o půdorysných rozměrech 10,2 m x 8,7 m
určenou pro fungování nové multifunkční haly. V 1.NP jsou umístěné šatny se sprchami, WC,
úklidová místnost a sklad. Ve 2.NP je navržená univerzální místnost (dá se využít jako
klubovna, minitělocvična, nebo fyzioterapie) s balkónem/terasou, sklad a minimální hygienické
zázemí (WC, úklid). Součástí objektu jsou veškeré vnitřní instalace (EL, ZTI, VZT, ÚT).
Technická infrastruktura – napojení objektu zázemí na areálové inženýrské sítě – vodovod a
jednotnou kanalizaci. Dále nový areálový plynovod a nové odběrné místo NN včetně
areálových rozvodů. Technická infrastruktura bude přivedena jednak k objektu zázemí a dále
k objektu technologie nafukovací haly. Objekt rovněž zahrnuje dešťovou kanalizaci (z objektu
zázemí a navržených zpevněných ploch). Veškeré dešťové vody budou akumulovány a využity
pro zavlažování, případně jako šedé vody pro splachování WC v objektu zázemí.

Odůvodnění žádosti:
Vybudováním multifunkční sportovní plochy vznikne komplexní ucelený sportovní areál, který
bude celoročně sloužit místním klubům a tělovýchovným jednotám, případně dalším
sportovním organizacím, školám a veřejnosti. Sportoviště bude využíváno pro tyto sporty:
florbal, futsal, házená, korfbal, volejbal a karate. Investice pomáhá řešit nedostatek sportovišť
toho druhu ve městě Brně. Žadatel tímto získá kvalitní tréninkové prostředí pro děti a mládež,
které hodnotí jako nezbytné pro svůj další rozvoj.

Dodavatel, společnost STAVOS Brno, a.s., byl vybrán metodou Design & build ve
zjednodušeném podlimitním řízení dle ZZVZ. Fyzická realizace stavby má probíhat od března
do října 2024.




                                                                                             Strana 4 / 14
Celkové náklady na projekt činí dle Smlouvy o dílo 32 550 344 Kč včetně DPH,
z toho uznatelné náklady jsou ve výši 30 973 717 Kč. Na projekt byla získána dotace od
Národní sportovní agentury ve výši 21 681 601 Kč, což představuje cca 70% z uznatelných
nákladů.

Z9/10. ZMB dne 10. 10. 2023 schválilo záměr poskytnutí individuálních investičních dotací
z rozpočtu města Brna žadatelům v programech Národní sportovní agentury, a to do max.
výše 25% jejich celkových nákladů, za podmínky, že projekty budou spolufinancovány dotací
od Národní sportovní agentury. V případě FBŠ Hattrick Brno, z.s. se jednalo o částku 6 430
369 Kč tímto záměrem podpořenou.

Porada vedení dne 20. 3. 2024 následně souhlasila s navýšením finanční podpory tomuto
žadateli na částku 7 743 000 Kč z důvodu zvýšení nákladů na projekt, ke kterému došlo při
vysoutěžení zakázky. Vzhledem k uvedenému je navrhováno poskytnutí investiční dotace na
tento projekt částkou ve výši 7 743 000 Kč, což představuje 25% z uznatelných nákladů akce.
Zbývající část nákladů, která není kryta dotacemi, bude žadatel financovat z jiných zdrojů.

V roce 2022 obdržel FBŠ Hattrick Brno individuální dotaci ve výši 450 000 Kč. Pro informaci
uvádíme, že tento spolek je pravidelným příjemcem programových dotací z rozpočtu města
Brna (např. mládežnický sport, činnost dospělých). V roce 2023 obdržel programové dotace
ve výši 2 408 000 Kč. V roce 2022 obdržel spolek programové dotace ve výši 3 078 000 Kč a
v roce 2021 byly poskytnuty dotace ve výši 2 117 000 Kč.

Z rozpočtu statutárního města Brna bývají podpořeny projekty, které mají za cíl zkvalitnění
sportovního prostředí ve městě Brně. Prioritně bývají podpořeny investiční akce, které jsou
spolufinancovány také z jiných veřejných rozpočtů, např. z NSA.

Projekt naplňuje část II. Koncepce sportu města Brna – strategickou část do roku 2030, bod
7. Vizi rozvoje sportu ve městě Brně, 7.4. Podmínky rozvoje členské základny sportovních
organizací, odst. 2 - Doplnit na odpovídající stav sportovní infrastrukturu na území města Brna
pro rozvoj jednotlivých sportovních odvětví, čímž se vytvoří podmínky pro pořádání
významných sportovních akcí ve městě Brně i podmínky pro rozvoj členské základny na
vrcholové, výkonnostní i rekreační úrovni. Koncepce také zohledňuje nutnost zajistit funkčnost
stávající sportovní infrastruktury.

Projekt je také v souladu se strategickým dokumentem “Strategie Brno 2050“, Prioritou B2
Cíleně rozšiřovat sportovní infrastrukturu pro výkonnostní sport rovnoměrně ve všech
městských částech, Opatření B2.1 Zvyšovat finanční prostředky z úrovně města (JMK, NSA)
na dotační programy zaměřené na zkvalitnění sportovního prostředí.

Součástí materiálu je nezbytné rozpočtové opatření z důvodu přesunu finančních prostředků
na příslušnou položku a dále návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční
dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace, včetně
stanovení jmenovitého účelu.

V souvislosti s přípravou tohoto materiálu provedl Odbor sportu MMB předběžnou
veřejnosprávní kontrolu dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších
předpisů.


Stanovisko dotčených orgánů:

Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 28. 5. 2024.
Hlasování: 11 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.




                                                                                           Strana 5 / 14
                                                                                                                                                         Mgr. Pavel Outrata




                                                                                                                                                                                                      Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                                                 Mgr. Marek Viskot
  Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                                   Nykodým, Ph.D.
                                                  Ivana Fajnorová




                                                                                                                  Miroslav Mikšl
                                Mgr. Jaroslav




                                                                                                                                   Doc. Mgr. Jiří
                                                                       Karel Cholek

                                                                                      Mgr. Vladan


                                                                                                    Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                                  Ing. Ondřej
                    Mgr. René
                    Novotný




                                                                                                    Machek




                                                                                                                                                                                  Porwisz
                                                                                      Krásný
                                Suchý
  pro                pro         pro              pro                 pro              pro            pro         pro                 pro                pro                     omluv.          omluv.                          pro



Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/086 konané dne 5. 6. 2024 a
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                                                                                                                Matonohov
                                                                                      Podivinská




                                                                                                                                                                              Kratochvíl
                                                                                                                         Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                                         Bořecký


                                                                                                                                               Bořecký
                                     Chvátal




                                                                    Kerndl
                                     RNDr.
                       Černý
  JUDr.




                                                                    JUDr.




                                                                                                                                                                                                JUDr.


                                                                                                                                                                                                JUDr.
                                     Ph.D.




                                                                                                      Aberl




                                                                                                                                                                                                Oliva
                       Mgr.




                                                                                      Ing.




                                                                                                                                                                              Ing.
                                                                                                      Bc.




                                                                                                                                                                                                á
       pro              pro                 pro                      pro               pro              pro                  pro               pro                             pro              ---                        pro


Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného
dne 12. 6. 2024.




                                                                                                                                                                                                                                            Strana 6 / 14
                                                                  Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                           tis. Kč

Kapitálové výdaje - zvýšení
  ORJ       §       pol.      ÚZ   ORG                                   Věcná náplň                                Upr. rozpočet      Úprava        Rozpočet
                                                                                                                     k 20.5.2024     rozpočtu + -    po změně

 5100     3419     6322            301899   Investiční transfery Odboru sportu                                             15 340            7 743         23 083

Financování - zvýšení
  ORJ       §       pol.      ÚZ   ORG                                   Věcná náplň                                Upr. rozpočet      Úprava        Rozpočet
                                                                                                                     k 20.5.2024     rozpočtu + -    po změně

 1700              8115                     Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2024         -280 811           7 743      -273 068




                                                                                                                                                        Strana 7 / 14
                                                                                  č. smlouvy…
                                                                               č. žádosti 28/ID


                                         SMLOUVA
              o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:

1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   č. účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením ZMB č. Z9/… konaného dne …… je podpisem smlouvy pověřen vedoucí
   Odboru sportu Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)

2. Název organizace          FBŠ Hattrick Brno, z.s.
   adresa sídla              Loosova 800/1b, Lesná, 638 00 Brno
   IČO                       228 22 399
   bankovní spojení          Fio banka, a.s.
   číslo účtu                2400754441/2010
   zástupce                  Dan Koubek, předseda výkonného výboru
   (příjemce)

    uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
         o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů
        a se zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů, tuto

  veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna


                                        Článek I.
                           Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí finanční dotace z rozpočtových prostředků města Brna na
níže uvedený investiční projekt podaný jako individuální dotace. Dotaci lze použít pouze v
souladu s požadavkem uvedeným v žádosti pod č.j. MMB/0213486/2024.

                                                                                  výše dotace
  č.ž.                             název projektu
                                                                                      v Kč
 28/ID „Multifunkční sportovní plocha“ v areálu TJ Start Brno na ul. Loosova       7 743 000
       1b, Brno
         Celkem                                                                   7 743 000

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků na
výše uvedený projekt v celkové výši 7 743 000 Kč (slovy: sedm milionů sedm set čtyřicet tři
tisíc korun českých) v jedné splátce ve lhůtě 1 měsíce ode dne nabytí účinnosti této smlouvy.
Dotace bude poukázána bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví této
smlouvy. Zbývající náklady související s projektem, na který je dotace poskytnuta, musí uhradit
příjemce z jiných zdrojů.

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout a být uhrazeny
oprávněné výdaje je od 1. 1. 2024 do 28. 2. 2025.

                                              1


                                                                                            Strana 8 / 14
                                                                                  č. smlouvy…
                                                                               č. žádosti 28/ID

                                         Článek II.
                                        Účel dotace

Dotaci lze použít v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti na projekt „Multifunkční
sportovní plocha“ v areálu TJ Start Brno na ul. Loosova 1b, Brno, jmenovitě pouze na
následující položky z Položkového rozpočtu stavby ze dne 6. 5. 2024:
- č. 776       Podlahy povlakové
- č. 799.1     Nafukovací hala
- č. M21       Elektromontáže
- č. M21.01 Elektroinstalace_montáž
- č. M21.02 Elektroinstalace_dodávka

Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše jako způsobilé, jsou výdaji
nezpůsobilými.

Dotaci nelze použít zejména na:
   a) předprojektovou, projektovou a inženýrskou činnost
   b) náklady na platy a odměny manažerů a administrativních pracovníků klubu vč. odměn
       statutárnímu orgánu či členům statutárního orgánu za výkon jejich funkce,
   c) platby daní a dále například nespotřebované finanční prostředky (vratné poplatky –
       kauce), úhradu výdajů na pohoštění, rauty, občerstvení a nákup potravin, peněžní dary,
       propagaci, telefonní služby, internet a správu webových stránek, daňové poradenství
       vč. auditorských služeb a zpracování účetnictví, multimediální prezentaci, zajištění
       marketingového a reklamního servisu, pořízení a odpisy dlouhodobého hmotného a
       nemovitého majetku, úhradu penále, srážek a dalších finančních postihů, financování
       leasingu či podnikatelských aktivit, pojištění osob a majetku, exekuční odvody,
       bankovní poplatky, vzdělávání trenérů a lektorů (školení, workshopy), alkoholické
       nápoje, tabákové a jiné návykové látky,
   d) dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze úhradou nákladů.


                                      Článek III.
                               Podmínky poskytnutí dotace

1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, vč. příloh a
   bude uvádět ve vyúčtování jsou platné a správné.
2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace
   či všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
   údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
   nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace
   nebo její části.
3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek,
   v platném znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní
   právní předpisy.
4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
   analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
   evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
   originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
   hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
   do 31. 5. 2025. Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových stránkách
   města Brna – dostupné https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.

                                              2


                                                                                           Strana 9 / 14
                                                                                 č. smlouvy…
                                                                              č. žádosti 28/ID
6. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
   rozhodnout poskytovatel podpory.
7. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
   předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli doklady prokazující využití
   dotace v souladu s uzavřenou smlouvou včetně věcného soupisu jednotlivých položek
   vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
   účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních
   výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů
   k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční
   dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace, poskytnuté
   jiným subjektem.

   V rámci finančního vypořádání (vyúčtování) dotace příjemce doloží:
       a) kopie daňových dokladů (faktur), nebo platebních dokladů,
       b) kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
          prokazují odeslání finančních prostředků,
       c) popis realizovaných prací,
       d) protokol o předání a převzetí díla bez vad a nedodělků, které by bránily v užívání,
       e) kolaudační rozhodnutí, případě další informace týkající se kolaudace, případně jiný
          relevantní doklad stavebního či jiného oprávněného úřadu, s doložkou nabytí
          právní moci,
       f) další relevantní dokumenty dle požadavku poskytovatele dotace.

8. Dále je příjemce povinen k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace doložit všechny
   ostatní doklady související s projektem, tj. kopie účetních dokladů prokazujících provedení
   úhrady veškerých nákladů spojených s projektem.

    Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:
    a) fotografie či jiné grafické podklady, kde bude prokazatelně uvedeno logo města Brna
        umístěné v areálu příjemce dotace,
    b) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
        vypořádání výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby
        obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění
        loga města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
        (prolinkem) a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,
    c) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
        skutečnosti.
9. Příjemce dotace je povinen řádně užívat předmět dotace ke sportovní činnosti minimálně
    po dobu 10 let od data vystavení kolaudačního rozhodnutí nebo jiného relevantního
    dokladu stavebního či jiného oprávněného úřadu, které bude opravňovat k užívání
    předmětu dotace, nejpozději však od 1. 6. 2025. Předmět investiční dotace nesmí být po
    dobu 10 let od jeho pořízení převeden na jinou osobu. Zcizení (úplatné i bezúplatné)
    majetku pořízeného z dotace, bude vždy považováno za porušení podmínek této smlouvy,
    za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
10. Příjemce je povinen zajistit zadání veřejné zakázky na výběr dodavatele/zhotovitele
    v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázkách, ve znění
    pozdějších předpisů a písemný záznam o provedení tohoto výběru doložit k finančnímu
    vypořádání (vyúčtování) dotace.
11. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné a
    řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
    smluvních vztahů.
12. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
    zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
    doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub, nikoliv na fyzickou osobu (člen
    klubu). Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo

                                              3


                                                                                           Strana 10 / 14
                                                                                   č. smlouvy…
                                                                                č. žádosti 28/ID
    souviset s předmětem dotace. Uznatelný náklad musí být v souladu s účelem a smluvními
    podmínkami.
13. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
14. Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH), není DPH na vstupu
    způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy příjemce nárok na odpočet DPH na vstupu
    neuplatnil. V případě, že se příjemce (neplátce DPH) v průběhu čerpání dotace stane
    plátcem DPH, bude od okamžiku, kdy se plátcem DPH stal, postupováno dle ustanovení
    tohoto bodu výše.
15. Uznatelné náklady do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., omezení
    plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání dotace je i platba
    provedená platební kartou, která však musí být vystavena na příjemce dotace, tj. na klub,
    nikoliv na fyzickou osobu (člena klubu).
16. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách, a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
17. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15
    pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat
    poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
18. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
19. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději
    k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
20. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
21. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy
    řádně finančně vypořádána, v termínu uvedeném v bodě 5, Čl. III. Podmínky poskytnutí
    dotace této smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů
    od doručení výzvy k vrácení dotace.
22. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
        a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
             variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
        b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího
             po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod
             variabilním symbolem 64022229,
        c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se
             vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo
             smlouvy.
23. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR a



                                               4


                                                                                            Strana 11 / 14
                                                                                  č. smlouvy…
                                                                               č. žádosti 28/ID
    Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
24. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
25. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a
    účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
26. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy,
    vyjma nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními
    svazy, anebo jejich organizačními složkami.
27. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání znaku, vlajky a
    loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „Statut …“). Použití loga města
    Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od
    poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá
    příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí MMB.
    Pokud bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo
    sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna v souladu s „Manuálem jednotného
    vizuálního stylu města Brna“ (dále jen „Manuál …“). Příjemce je povinen zajistit na své
    náklady výrobu a umístění loga města Brna dle „Manuálu …“ na sportovišti, kde provozuje
    svoji činnost (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé
    logo, může být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na
    svoje náklady zajistit výrobu loga a jeho umístění na propagačních materiálech. Výše
    uvedený „Statut …“, a „Manuál …“ lze stáhnout na www.brno.cz/logo.
28. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na
    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu
    atd.
29. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
30. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za
    sportem v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna.
    Údaje je povinen vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět
    nepravdivé, hanlivé nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může
    příjemce zveřejnit pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
31. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně
    povinen umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
    (prolinkem). Logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na
    http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
32. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo
    poskytovat jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí
    (sklo, porcelán a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo
    v ekologickém obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
33. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.


                                              5


                                                                                           Strana 12 / 14
                                                                                   č. smlouvy…
                                                                                č. žádosti 28/ID
34. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
    smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
    pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
35. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
        statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle bodu 5, Čl. III. Podmínky
        poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
        poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
        vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
        výši poskytnuté dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v bodě 4, 13, 16, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33
        Čl. III. Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.
36. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv. Statutární město
    Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
37. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
    V případě, že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky
    představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a
    to včetně úroků.
38. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
39. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
    za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
40. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
    parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
    osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
    nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
    povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
41. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
42. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.


                                        Článek IV.
                                   Závěrečná ustanovení

1. Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
   smluvních stran.
2. Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
   i poskytovatel obdrží jeden výtisk.

                                               6


                                                                                            Strana 13 / 14
                                                                                č. smlouvy…
                                                                             č. žádosti 28/ID
3.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou
     vykonávány prostřednictvím Odboru sportu MMB.
4.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
     i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
5.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním
     bez výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
6.   Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
7.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
     ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
     pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).


Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…. konaném dne
……..



V Brně dne:                                                    V Brně dne:




………………………………                                                   ………………………………
  poskytovatel                                                     příjemce




                                              7


                                                                                          Strana 14 / 14
