Rada města Brna

Z9/22. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.12.2024



      62. Projekt "Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků
                 SMB" – rozhodnutí o poskytnutí dotace

Anotace
Rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB"
podávané v rámci Národního plánu obnovy. Cílem projektu je zapojení moderních bezpečnostních
technologií, které poskytují dohled, dozor a umožňují detekci, reakci a zpětnou analýzu anomálií v
chování počítačových sítí SMB. Dle pravidel výzvy je míra poskytované dotace 100 % způsobilých výdajů.
V alokaci pro projekt však není zahrnuto DPH, které musí být hrazeno z vlastních finančních zdrojů a je
tedy nezpůsobilé. Celkové způsobilé náklady projektu jsou vyčísleny na částku 6 247 270 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí rozhodnutí Ministerstva vnitra o poskytnutí dotace z Národního plánu obnovy na
                  projekt "Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB"

2. souhlasí                    s podmínkami rozhodnutí Ministerstva vnitra o poskytnutí dotace z Národního plánu
                               obnovy na projekt "Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB", které
                               jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí
                               dotace vč. podmínek tvoří přílohu č…tohoto zápisu

3. pověřuje                    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                               evropských fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými
                               rozhodnutími, která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace
                               na projekt "Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB"

4. ukládá                      Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
                               "Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB"

                               T: po ukončení projektu


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/110. konané dne 4. 12. 2024 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 3.12.2024 v 14:07                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 34
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  3.12.2024 v 09:08
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  2.12.2024 v 15:10




Sestava vytvořena 3.12.2024 v 14:07                      2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                               Strana 2 / 34
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                  1-2
Obsah materiálu                                                                 3-3
Důvodová zpráva                                                                 4-5
Příloha k usnesení (Projekt Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků    6 - 10
SMB - ROZHODNUTÍ.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha 1_Projekt Rozšíření monitoringu a logování        11 - 23
síťových prvků SMB.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha 2_Projekt Rozšíření monitoringu a logování        24 - 34
síťových prvků SMB.pdf)




                                                                                  Strana 3 / 34
                                          Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předloženo rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt s
názvem Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB, který byl schválen v rámci
Národního plánu obnovy (dále také „NPO“).
Předkládaný projekt, včetně všech integrálních součástí projektu, je řešen ve dvou rovinách –
Log Management a Obnova a rozvoj nástrojů FLOWMON. Tento systém je nastavený tak, aby
monitoroval interní prostředí Metropolitní sítě statutárního města Brna s tím, že bude zajištěna
odpovídající úroveň soukromí uživatelů a systém bude jen v nezbytně nutné míře monitorovat provoz
odcházející do veřejné sítě internetu. Projekt svým charakterem přímo spadá do Informační strategie
města Brna 2022-2026.
Metropolitní síť, sestávající z více redundantních datových center, bude hlídána robustním systémem
sond typu Flowmon, z nichž některé mají jako součást své výbavy moduly IDS (tj. systém pro odhalení
průniku), a díky bezpečnému kanálu z dozorového centra jsou schopny proaktivního zásahu v režimu
24/7. Všechny klíčové systémy, identifikované v rámci analýzy rizik, budou pod neustálým dohledem,
který bude zajišťovat vrstvená síť dozorových sond. Výstupy dozorových sond jsou k dispozici
technickému pracovníkovi OMI MMB, který identifikuje provozní výpadky a slabá místa po dobu
úředních hodin, případně během obvyklé pracovní doby pracovišť MMB.
Výstupy budou proaktivně automatizovaným řešením předávány do centralizovaného Log
Managementu (dále také „LM“), který podporuje základní komponentu typu SIEM (tj. monitoring
informací a událostí bezpečnosti). Výstupy ze sond nejvyšší úrovně a výstupy z nástroje SIEM budou
k dispozici dozorovému týmu společnosti Technické sítě Brno, a.s., který má, mimo svoji pracovní dobu,
pasivní dohledový režim se zasíláním upozornění na kritické události a je schopen urychlit reakci týmu,
který se postará o zásah v rámci napadené části sítě.
Díky využívání jednotného LM je také možné vybrané nekritické problémy analyzovat zpětně,
ať už z důvodu pozdější nutné spolupráce s Orgány činnými v trestním řízení, nebo z důvodu usnadnění
či umožnění servisních zásahů pracovníkům OMI MMB či externích dodavatelských společností.
Robustní reaktivní analýza sítě pomocí systému Log Management v kombinaci s víceúrovňovým
monitoringem prostřednictvím sond povede ke zvýšené efektivitě a bezpečnosti provozovaných
systémů, a díky kontinuálnímu sledování stavu sítě a vykrývání či prevenci možných chyb, nepřímo
komfort občanů i pracovníků OMI MMB.

Primární účel projektu spočívá v refinancování již vynaložených nákladů, které vznikly v rámci
implementace zmíněných systémů. V rámci projektu bude poté realizován Audit kybernetické
bezpečnosti, jakožto jedna z mandatorních klíčových aktivit projektu.

Období realizace projektu: 1. 7. 2023 – 30. 6. 2025

Dle pravidel výzvy je míra poskytované dotace 100 % způsobilých výdajů. Mezi nezpůsobilé výdaje patří
výdaje vzniklé před datem zahájení realizace projektu, DPH a veškeré náklady na provoz a technickou
podporu (provozní náklady). Celkové způsobilé náklady projektu jsou vyčísleny na částce 6 247 270 Kč.
Nezpůsobilá část činí 8 915 893 Kč.




                                                                                                   Strana 4 / 34
Struktura výdajů projektu „Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB“ (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                  15 163 163 Kč            100,00%
Nezpůsobilé výdaje                                        8 915 893 Kč              58,79%
Způsobilé výdaje                                          6 247 270 Kč              41,20%
Výše podpory                                              6 247 270 Kč              41,20%
Kofinancování města Brna (vč. DPH a
                                                           8 915 893 Kč            58,79%
nezpůsobilých výdajů)

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů je Odbor městské informatiky MMB.

Stanoviska dotčených orgánů:

Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/110. konané dne 4. 12. 2024 a stanovisko
bude sděleno.




                                                                                               Strana 5 / 34
ČESKÁ REPUBLIKA - MINISTERSTVO VNITRA

se sídlem Nad Štolou 3, 170 34 Praha 7
IČO: 00007064
(dále jen „poskytovatel“)


ROZHODNUTÍ O POSKYTNUTÍ DOTACE


Konečný příjemce: Statutární město Brno
sídlem: Dominikánské nám. 196/1, 601 67 Brno
IČ: 44992785
(dále jen „konečný příjemce“)

                                                                      V Praze dne 23. 10. 2024
                                                               Č. j.: MV- 82509-9/OFSP-2024
                                                                                  Počet listů: 5
                                                                                      Přílohy: 2
                                                               Vyřizuje: Ing. Eliška Peterková
                                                                         Kontakt: 974 818 544


Ministerstvo vnitra jako věcně a místně příslušný správní orgán a vlastník komponent 1.1
a 1.2 spadajících do pilíře Digitální transformace Národního plánu obnovy

na základě žádosti o finanční podporu NPO přijaté dne 4. 12. 2023 v rámci Výzvy č. 41 -
Kybernetická bezpečnost - obce (dále jen „výzva“), podle § 14 odst. 4 a § 14m odst. 1 písm.
a) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících
zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů (dále jen „rozpočtová pravidla“) a
zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů, vydává toto




                           Rozhodnutí o poskytnutí dotace
                              (dále jen „Rozhodnutí“):


Žádosti o finanční podporu NPO ze dne 4. 12. 2023 na realizaci projektu s názvem Rozšíření
monitoringu a        logování síťových prvků SMB, registrační číslo projektu
CZ.31.2.0/0.0/0.0/23_093/0008590 (dále jen „projekt“) se za podmínek dále uvedených v
tomto Rozhodnutí

                                          zcela vyhovuje.


                                         Stránka 1 z 5


                                                                                            Strana 6 / 34
Obecné vymezení dotace

1. Výše dotace a režim veřejné podpory
Dotace se poskytuje ve výši maximálně 6 247 270 Kč. Tato částka odpovídá maximální výši
celkových způsobilých výdajů projektu.
Dotace je poskytována jako podpora nezakládající veřejnou podporu ve smyslu článku 107
odst. 1 Smlouvy o fungování EU.

2. Účel dotace
Účelem dotace je zapojení moderních bezpečnostních technologií, které poskytují dohled,
dozor a umožňují detekci, reakci a zpětnou analýzu anomálií v chování počítačových sítí
statutárního města Brna.

Reforma/investice: Investice 5: Navýšení investic do kybernetické bezpečnosti

Milník/cíl: Informační systémy, jejichž kybernetická bezpečnost byla posílena v souladu se
zákonem č. 181/2014 Sb., o kybernetické bezpečnosti (T248)

Monitorovací indikátory:
                             Dokument potvrzující zvýšení kybernetické bezpečnosti
                    Název:
                             informačního systému
           Typ indikátoru Hlavní
 (společný/hlavní/interní):
                           Certifikát (akceptační protokol nebo podobný dokument) vydaný
                           v souladu s národní legislativou kompetentním orgánem
         Popis indikátoru: vlastnícím daný informační systém osvědčující zvýšení
                           kybernetické bezpečnosti informačního systému v souladu s
                           požadavky zákona č. 181/2014 Sb., o kybernetické bezpečnosti.
         Měrná jednotka: Dokumenty
         Výchozí hodnota: 0
 Datum výchozí hodnoty: 1.7.2023
           Cílová hodnota 1
               indikátoru:
   Datum cílové hodnoty: 31.12.2025
         Způsob doložení: Dokumenty
                 Frekvence: Průběžně




                                        Stránka 2 z 5


                                                                                       Strana 7 / 34
                        Seznam informačních systémů vybraných v souladu s požadavky
                 Název: zákona č. 181/2014 Sb. o kybernetické bezpečnosti, jejichž
                        kybernetická bezpečnost bude posílena
          Typ indikátoru Hlavní
(společný/hlavní/interní):
                           Dokument obsahující seznam informačních systémů vybraných v
        Popis indikátoru: souladu s požadavky zákona č. 181/2014 Sb. o kybernetické
                           bezpečnosti, jejichž kybernetická bezpečnost bude posílena.

        Měrná jednotka: Dokumenty
       Výchozí hodnota: 0
Datum výchozí hodnoty: 1.7.2023
         Cílová hodnota 1
             indikátoru:
  Datum cílové hodnoty: 31.12.2025
       Způsob doložení: Dokument
             Frekvence: Průběžně

                          Dokument potvrzující úspěšné testování a ověření souladu s
                 Název:
                          požadavky na kybernetickou bezpečnost
          Typ indikátoru Hlavní
(společný/hlavní/interní):
                         Certifikát (protokol nebo podobný dokument) podepsaný
                         kompetentním orgánem vlastnící daný informační systém a
                         dodavatelem potvrzující úspěšné a zdokumentované testování a
       Popis indikátoru:
                         ověření souladu s požadavky kybernetické bezpečnosti – tj. audit
                         kybernetické bezpečnosti podle VKB v rozsahu plnění
                         realizovaného v projektu.
        Měrná jednotka: Dokumenty
       Výchozí hodnota: 0
Datum výchozí hodnoty: 1.7.2023
         Cílová hodnota 1
             indikátoru:
  Datum cílové hodnoty: 31.12.2025
       Způsob doložení: Dokument
             Frekvence: Průběžně




                                     Stránka 3 z 5


                                                                                    Strana 8 / 34
3. Lhůta, v níž má být dosaženo účelu
Účelu dotace musí být dosaženo ve lhůtě:
   • termín zahájení realizace projektu: 1. 7. 2023
   • termín ukončení realizace projektu nejpozději do: 30. 6. 2025



4. Ostatní povinnosti, které konečný příjemce v souvislosti s poskytnutím dotace musí
   plnit, a jejichž nedodržení není neoprávněným použitím ve smyslu § 3 písm. e)
   rozpočtových pravidel



5. Bližší podmínky realizace projektu
Konečný příjemce je povinen při realizaci projektu postupovat v souladu s nařízením
Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2021/241, kterým se zřizuje Nástroj pro oživení
a odolnost, v souladu s Plánem pro oživení a odolnost České republiky, v souladu s Council
Implementing Decision (CID) (prováděcí rozhodnutí Rady), v souladu s Operational
Agreement (provozní ujednání), v souladu s Recovery and Resilience Facility Financing
Agreement (dohoda o financování), v souladu s platnými právními předpisy ES, platnými
právními předpisy ČR a s dalšími dokumenty stanovujícími pravidla pro realizaci projektů
Národního plánu obnovy a je povinen realizovat projekt v souladu s tímto Rozhodnutím,
projektovou žádostí, produktovým rozpadem a Podmínkami realizace projektu, které
jsou přílohou tohoto Rozhodnutí.


                                        Odůvodnění

Žádosti o finanční podporu NPO poskytovatel vyhověl zcela, neboť žádost splnila všechny
náležitosti a deklarované aktivity jsou v souladu s výzvou.



                                         Poučení

Proti tomuto Rozhodnutí není na základě § 14q odst. 2 rozpočtových pravidel přípustné
odvolání ani rozklad. Obnova řízení se nepřipouští. Přezkumné řízení se nepřipouští,
s výjimkou postupu podle § 153 odst. 1 písm. a) správního řádu.




                                                       Ing. Stanislav Bogdanov
                                                    ředitel odboru fondů, strategií
                                                         a projektového řízení



                                        Stránka 4 z 5


                                                                                      Strana 9 / 34
Příloha č. 1: Podmínky realizace projektu
Příloha č. 2: Produktový rozpad


Rozdělovník
Statutární město Brno
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno



Na vědomí:
Odbor programového financování
Ministerstva vnitra




                                            Stránka 5 z 5
                              Podmínky realizace projektu

              č. j. MV- 82509-9/OFSP-2024 ze dne 23. 10. 2024
                                          (dále jen „Podmínky“)




Konečný příjemce:        Statutární město Brno
sídlem:                  Dominikánské nám. 196/1, 601 67 Brno
IČ:                      44992785
(dále jen „konečný příjemce“ nebo „KP“)


                                                    Část I
                                            Obecná ustanovení

1.    Tyto Podmínky jsou nedílnou součástí Právního aktu1. Podmínky jsou pro konečného
      příjemce závazné a konečný příjemce (dále jen „KP“) je povinen je dodržovat po celou dobu
      realizace a udržitelnosti projektu.

2.    KP je povinen dodržovat v plném rozsahu ustanovení právního rámce Nástroje pro oživení
      a odolnost uvedeného v nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2021/241 ze dne 12.
      února 2021 o zřízení Nástroje pro oživení a odolnost (Nařízení), prováděcího rozhodnutí
      Rady o schválení posouzení plánu pro oživení a odolnost Česka, v Operačním ujednání plánu
      pro oživení a odolnost Česka, jakož i všech pokynů a metodik Ministerstva průmyslu
      a obchodu - Delivery unit (dále jen „MPO-DU“) a vlastníka komponenty v aktuálně účinném
      znění a dalších souvisejících právních předpisů Evropské unie a České republiky.
3. Ministerstvo vnitra plní roli vlastníka komponenty. Pro potřeby realizace tohoto projektu
   je kontaktním místem pro KP: Ministerstvo vnitra, Odbor fondů, strategií a projektového
   řízení, Jindřišská 34, 110 00, Praha 1.
4. Právní akt určuje závazné termíny realizace projektu, hlavní monitorovací indikátory
   a závaznou alokaci zdrojů na financování akce.

1 Právním aktem se rozumí právní dokument, který dle právních předpisů České republiky zakládá konečnému

příjemci právní nárok na finanční podporu. Zpravidla má podobu Rozhodnutí o poskytnutí dotace dle § 14 odst. 4
zákona č. 218/2000 Sb. o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla),
ve znění pozdějších předpisů (dále jen „rozpočtová pravidla“). V případě specifických právních forem konečných
příjemců (např. organizační složky státu) může mít podobu Stanovení výdajů na financování akce OSS, případně
Registrace akce a Stanovení výdajů na financování akce OSS, či jiného obdobného dokumentu určeného interními
předpisy KP, přičemž v souladu s § 26 odst. 2 rozpočtových pravidel se § 14 odst. 4 rozpočtových pravidel užije
obdobně.

                                                                                                 Strana 1 z 13


                                                                                                          Strana 11 / 34
5. Termínem ukončení realizace projektu se rozumí dosažení účelu projektu, tj. poskytnutí
   všech služeb, dodávek a ostatních aktivit souvisejících s projektem, potvrzených
   v předávacím protokolu nebo datum úhrady poslední dlužné částky dodavatelům
   (rozhodné je datum, které nastane později), a to nejpozději do data uvedeného v Právním
   aktu.

6.   Pokud vlastník komponenty nebo jiná osoba oprávněná ke kontrole dodržování podmínek
     dle těchto Podmínek zjistí, že KP nesplnil nebo neplní některou z povinností uvedených
     v těchto Podmínkách, bude vlastník komponenty postupovat dle právního rámce
     Národního plánu obnovy (dále jen „NPO“), Metodiky finančních toků NPO a souvisejících
     právních předpisů České republiky a je oprávněn zahájit potřebné kroky vedoucí
     k identifikaci, zda vzniklo podezření na porušení rozpočtové kázně podle rozpočtových
     pravidel nebo nesrovnalost.

7.   KP je povinen pravidelně předkládat vlastníkovi komponenty pravdivé a úplné informace
     o průběhu realizace projektu dle platného a účinného Pokynu vlastníka komponent 1.1, 1.2
     a 4.4 pro žadatele a příjemce finanční podpory (dále jen „PPP“) a na základě aktuálních
     pokynů vlastníka komponenty.

8.   KP je povinen v rámci realizace a udržitelnosti projektu bránit a předcházet možnému
     vzniku podvodů a korupce.


                                                      Část II
                                                Finanční rámec
1. Finanční rámec projektu:
     Celkové způsobilé výdaje na projekt (z NPO):                      6 247 270 Kč (bez DPH)
        V tom investiční výdaje celkem ve výši:                        5 197 154 Kč
        V tom neinvestiční výdaje celkem ve výši:                      1 050 116 Kč
     Komplementární (vlastní zdroje):                                  7 603 966,30 Kč (včetně DPH)
     DPH ke způsobilým výdajům celkem:                                 max. 1 311 926,70 Kč
     Výdaje projektu celkem:                                           15 163 163 Kč (vč. DPH)

2. Celková výše způsobilých výdajů na projekt (z NPO) uvedená v části II, bod 1. nemůže být
   překročena a musí splňovat podmínky způsobilosti uvedené v kapitole PPP s názvem
   Financování projektů, ve verzi účinné v době uskutečnění konkrétního výdaje. Nezpůsobilé
   výdaje2 si KP hradí z vlastních zdrojů.




2 Veškeré výdaje, které nesplňují kritéria způsobilosti výdajů dle PPP v aktuálním znění a dle příslušné Výzvy.


                                                                                                     Strana 2 z 13


                                                                                                                  Strana 12 / 34
                                                    Část III
                  Podmínky, na které je poskytnutí peněžních prostředků vázáno
                              a finanční opravy 3 za jejich porušení
1. KP je povinen realizovat projekt v souladu se schválenou žádostí o finanční podporu NPO,
   Právním aktem a těmito Podmínkami. KP je povinen plně a prokazatelně splnit účel, na který
   jsou peněžní prostředky určeny. Identifikace projektu:
   a) Název projektu:                      Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB
   b) Registrační číslo projektu:          CZ.31.2.0/0.0/0.0/23_093/0008590

    Jestliže bude vlastníkem komponenty zjištěno, že KP nesplnil některou z povinností
    uvedených v Právním aktu nebo v těchto Podmínkách, přistoupí vlastník komponenty
    k uplatnění finanční opravy.

2. KP je povinen při realizaci projektu uskutečňovat zadávání veřejných zakázek v souladu
   se zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů,
   a Pokynem pro zadávání VZMR pro NPO (Příloha PPP, ve verzi účinné v době zahájení
   zadávacího/výběrového řízení, resp. v době uzavření dodatku ke smlouvě s dodavatelem),
   vydaný      vlastníkem      komponenty4.      Postup      předkládání     dokumentace
   k zadávacím/výběrovým řízení veřejných zakázek ke kontrole vlastníkovi komponenty je
   upraven platným a účinným PPP.

    Finanční oprava bude stanovena v souladu s Pokyny Evropské komise ke stanovení
    finančních oprav, jež mají být provedeny u výdajů financovaných Evropskou unií v rámci
    sdíleného řízení v případě nedodržení pravidel pro zadávání veřejných zakázek. Výčet
    porušení a odpovídajících sazeb finančních oprav, zohledňujících závažnost porušení
    a zásadu proporcionality, je uveden v příloze PPP č. 13.1 Finanční opravy, tabulka snížených
    odvodů.

3. KP je povinen při realizaci projektu dodržovat další právní předpisy, zejména zákon
   č. 159/2006 Sb., o střetu zájmů, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o střetu
   zájmů“) a zákon č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon
   o registru smluv“).




3 Pojmem „finanční oprava“ se rozumí odvod za porušení rozpočtové kázně ve smyslu rozpočtových pravidel. Tam,

kde lze dle Podmínek uplatnit finanční opravu nižší, než je částka porušení rozpočtové kázně, jde o snížený odvod
za porušení rozpočtové kázně ve smyslu § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel. Postupy pro uplatnění finančních oprav
jsou podrobněji uvedeny v části IV Podmínek.
4 V případě veřejných zakázek malého rozsahu zahájených před vydáním Pokynu pro zadávání VZMR pro NPO byli

příjemci povinni postupovat v souladu se svými interními předpisy.

                                                                                                  Strana 3 z 13


                                                                                                           Strana 13 / 34
    Finanční oprava za porušení zákona o střetu zájmů bude stanovena ve výši porušení
    rozpočtové kázně5.

    Finanční oprava za porušení zákona o registru smluv bude vyčíslena následujícím způsobem:

    a) Při nezveřejnění smlouvy do 3 měsíců od jejího uzavření, přičemž z ní již bylo plněno
       a zároveň mezi stranami nedošlo k vypořádání závazků a bezdůvodného obohacení
       včetně zveřejnění předmětné smlouvy v registru smluv, bude finanční oprava stanovena
       ve výši porušení rozpočtové kázně6. Snížení finanční opravy nepřichází v úvahu, jelikož
       půjde o výdaj vynaložený na základě neplatné smlouvy a charakterem se tak bude jednat
       o věcně nezpůsobilý výdaj.

    b) Metadata v registru smluv nebyla do 3 měsíců od uzavření smlouvy vyplněna vůbec nebo
       byla vyplněna chybně tak, že nenáleží smlouvě, která byla uveřejněna (například
       neuvedení předmětu), přičemž ze smlouvy již bylo plněno a zároveň mezi stranami
       nedošlo k vypořádání závazků a bezdůvodného obohacení včetně řádného zveřejnění
       všech příslušných smluv a metadat v registru smluv, finanční oprava bude stanovena ve
       výši 100 000 Kč.

4. KP je povinen v informačním systému ISKP14+/MS2014+ průběžně udržovat aktuální stav
   dokumentace a dat vztahujících se k projektu (realizace projektu, udržitelnost projektu,
   veřejné zakázky apod.) v rozsahu stanoveném v PPP v aktuálním znění.

    Finanční oprava za porušení této povinnosti bude stanovena ve výši 20 000 Kč.

5. KP je povinen prostřednictvím Souhrnné monitorovací zprávy prokázat způsobem dle PPP
   splnění hlavních monitorovacích indikátorů7 v rozsahu a termínech uvedených v Právním
   aktu a Podmínkách, popř. v Prováděcím rozhodnutí Rady o schválení posouzení
   plánu pro oživení a odolnost Česka a s Operačním ujednáním plánu pro oživení a odolnost
   Česka.

    Finanční oprava za opožděné odevzdání Souhrnné monitorovací zprávy bude stanovena ve
    výši 10 000 Kč.

    Finanční oprava při nenaplnění hlavních monitorovacích indikátorů bude stanovena ve výši
    porušení rozpočtové kázně, přičemž bude zohledněn dopad na úspěšnost splnění
    milníku/cíle.

6. Výdaj musí být přiměřený, to znamená, že výdaj musí splňovat zásadu hospodárnosti,
   efektivnosti a účelnosti vynaložených prostředků ve smyslu § 2 zákona 320/2001 Sb.,

5 100 % peněžních prostředků dotace použitých na financování dané veřejné zakázky, jelikož s ohledem na
charakter pochybení a závažnost jeho dopadu na hospodářskou soutěž nelze uplatn it nižší finanční opravu.
6 100 % peněžních prostředků dotace použitých na financování dané veřejné zakázky.
7 Netýká se hlavních monitorovacích indikátorů, které vycházejí z monitorovacích kroků definovaných v příloze č. 2

Operačního ujednání pro oživení a odolnost Česka, a které jsou uvedeny v PPP.

                                                                                                  Strana 4 z 13


                                                                                                            Strana 14 / 34
   o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších
   předpisů (dále jen „zásady 3E“).

   Finanční oprava bude stanovena ve výši částky porušující zásady 3E (u výdaje, který v části
   porušuje zásady 3E).

7. KP je povinen oznámit vlastníkovi komponenty všechny změny a skutečnosti, které mají vliv
   na plnění Právního aktu a Podmínek nebo skutečnosti s tím související (dále jen „Žádost
   o změnu“). Podstatné změny projektu vyžadují předchozí písemný souhlas vlastníka
   komponenty (viz kapitoly PPP s názvem Podstatné změny projektu zakládající změnu
   právního aktu a Podstatné změny projektu nezakládající změnu právního aktu, ale vyžadující
   předchozí souhlas VK) a KP je musí oznámit vlastníkovi komponenty před jejich realizací.
   Výjimku tvoří změny způsobené force majeure, které KP oznamuje neprodleně.

   KP má za povinnost předložit Žádost o změnu v termínu stanoveném v PPP, aby bylo možné
   změnu schválit dle postupů stanovených v PPP, a to před jejím plánovaným uskutečněním.
   KP je zároveň povinen při schvalování Žádosti o změnu projektu poskytovat vlastníkovi
   komponenty součinnost, aby bylo možné změnu schválit do 30 pracovních dnů od zaslání
   první výzvy k dopracování ze strany vlastníka komponenty (chyba na straně KP, bez ohledu
   na počet vrácení k dopracování).

   Finanční oprava za pozdní odevzdání Žádosti o změnu, jejímž obsahem je podstatná změna
   projektu zakládající změnu právního aktu, bude stanovena ve výši 10 000 Kč.

8. KP je povinen v souladu s lhůtami a pravidly pro podání dokumentů uvedených v PPP
   předkládat pravdivé a úplné informace o průběhu realizace a udržitelnosti projektu,
   prostřednictvím monitorovacích a finančních zpráv.

   Finanční oprava za opožděné odevzdání konkrétní jedné zprávy (Zprávy o realizaci, Finanční
   zprávy dle PPP) bude stanovena ve výši 10 000 Kč.

9. KP je povinen zachovat výsledky a účel realizace projektu po dobu 5 let od ukončení doby
   realizace projektu, a zároveň minimálně do konce roku 2026, kdy končí implementace
   celého NPO. Povinnosti KP v době udržitelnosti budou upraveny PPP.

   Finanční oprava za nezachování výsledků a účelu projektu bude stanovena ve výši porušení
   rozpočtové kázně v souladu se zásadou proporcionality, podle vzorce: x=(b/a)*c, kdy:

    - x = výše finanční opravy,
    - a = doba od ukončení realizace projektu do ukončení udržitelnosti,
    - b = skutečná doba neplnění podmínky,




                                                                                 Strana 5 z 13


                                                                                         Strana 15 / 34
    - c = částka proplacené dotace 8.

    Doba trvání podmínky a neplnění podmínky je počítána v kalendářních dnech.
10. Po dobu realizace a v době udržitelnosti KP není oprávněn majetek financovaný
    z prostředků na financování projektu prodat, pronajmout, zapůjčit ani jinak zatížit ve
    prospěch třetí osoby bez souhlasu vlastníka komponenty.
    Pokud se jedná o změnu dispozice s majetkem, se kterou vlastník komponenty nesouhlasí,
    bude finanční oprava stanovena ve výši porušení rozpočtové kázně v souladu se zásadou
    proporcionality, dle vzorce uvedeného v části III bodu č. 9. Pokud bude souhlas vlastníka
    komponent udělen dodatečně a majetek po celou dobu sloužil účelu a cílům projektu, za
    neoznámení změny se při stanovení finanční opravy postupuje podle části III bodu č. 7, třetí
    odstavec.
11. KP nesmí být v úpadku. Finanční oprava v případě úpadku KP bude stanovena ve výši
    porušení rozpočtové kázně.
    KP má po celou dobu realizace i udržitelnosti povinnost bez zbytečného odkladu informovat
    vlastníka komponenty o tom, že proti němu bylo zahájeno insolvenční řízení.
    Finanční oprava za včasné neoznámení informace o zahájení insolvenčního řízení vlastníkovi
    komponenty bude stanovena ve výši 10 000 Kč.
12. Je-li KP obchodní společnost, nesmí mít podíly či akcie vloženy do svěřenského fondu ve
    smyslu § 1448 a následujících zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
    předpisů.
    Finanční oprava bude stanovena ve výši porušení rozpočtové kázně.
13. KP je povinen řádně uchovávat veškerou dokumentaci související s realizací projektu včetně
    účetních dokladů podle českých právních předpisů minimálně do konce roku 2036. Každý
    originální účetní doklad musí obsahovat informaci, že se jedná o projekt financovaný z NPO
    a být označen specifickým identifikátorem. KP je povinen zajistit, aby shodně plnili
    povinnosti ve vztahu k projektu také dodavatelé a poddodavatelé podílející se na realizaci
    projektu. Pokud není tato povinnost stanovena přímo v dodavatelské smlouvě, je KP
    povinen doložit, jakým jiným způsobem byli partneři a dodavatelé k této povinnosti zavázáni
    (např. formou vlastní dohody KP – dodavatel).
    Finanční oprava za porušení povinnosti řádného uchovávání dokumentace KP nebo
    nezajištění plnění této povinnosti dodavatelem nebo poddodavatelem KP bude stanovena
    ve výši 20 000 Kč.
14. KP je povinen na stejné způsobilé výdaje nebo jejich části nečerpat jinou veřejnou podporu
    podle článku 107 odst. 1 Smlouvy o fungování Evropské unie, podporu z prostředků
    Evropské unie, které centrálně spravují orgány, agentury, společné podniky a jiné subjekty

8 V návaznosti na pozn. pod čarou č. 1 platí, že je-li v tomto dokumentu použit pojem „dotace“,rozumí se jím
v případě projektů realizovaných konečnými příjemci, kterým není vydáváno rozhodnutí o poskytnutí do tace dle
§ 14 odst. 4 rozpočtových pravidel, finanční prostředky z Národního plánu obnovy schválené správcem
komponenty na realizaci předmětného projektu.

                                                                                                  Strana 6 z 13


                                                                                                          Strana 16 / 34
    Evropské unie a která není přímo ani nepřímo pod kontrolou členských států, a ani podporu
    v jiném režimu. V případě souběhu podpor je KP povinen oznámit vlastníkovi komponenty,
    že na daném projektu dochází k souběhu podpor a uvést, z jakého zdroje a v jaké výši čerpá
    souběžnou podporu.
    Finanční oprava bude stanovena ve výši porušení rozpočtové kázně, tedy ve výši výdaje,
    který již byl uhrazen z jiného dotačního titulu, jiného operačního programu, jiných
    prostředků krytých z rozpočtu EU a národních veřejných rozpočtů, krajských dotačních
    titulů, či z jiných finančních mechanismů.
    Finanční oprava za neinformování vlastníka komponenty o souběhu podpor bude stanovena
    ve výši 10 000 Kč.
15. KP musí jednoznačně odlišit a prokázat vazby mezi zdroji a jimi podpořenými výdaji
    (především prostřednictvím nástrojů analytického účetnictví a na základě detailní evidence
    výdajů, dodávek, prací a služeb v účetnictví KP). KP je povinen zajistit, že způsobilé výdaje
    nebudou svým charakterem nahrazovat opakující se výdaje státního rozpočtu České
    republiky. Osobní náklady na zaměstnance, pokud jsou nezbytné k naplnění cíle/milníku
    projektu, mají vazbu na plnění reforem a investic, jsou vynaloženy v souvislosti s účelem
    a výstupy projektu a splňují všechny další pravidla způsobilosti výdajů, jsou způsobilé do
    výše 7 % celkových způsobilých výdajů projektu financovaných v rámci NPO (bez DPH).
    Nezpůsobilými výdaji v rámci NPO jsou výdaje, které by svým charakterem nahrazovaly
    opakující se výdaje státního rozpočtu, DPH projektu a nepřímé (režijní) výdaje vznikající
    v souvislosti s realizací projektu nebo s osobními náklady pracovníků podílejících se na
    projektu, které nelze přímo přiradit k projektu a dále komplementární výdaje.
    Finanční oprava bude stanovena ve výši nezpůsobilého výdaje, tedy ve výši porušení
    rozpočtové kázně.

16. KP je povinen vést oddělenou účetní evidenci o projektu v souladu se zákonem č. 563/1991
    Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, případně o jednotlivých činnostech v souladu
    s přímo použitelnými předpisy EU v oblasti veřejné podpory9.

    Finanční oprava za nedodržení povinnosti vést oddělené účetnictví bude stanovena ve výši
    20 000 Kč.

17. KP je povinen provádět propagaci účasti prostředků NPO po celou dobu realizace
    a udržitelnosti projektu v souladu s PPP. KP musí ve všech komunikačních činnostech
    v rámci projektů, včetně mediální komunikace/prezentace projektu směrem k veřejnosti,
    dodržovat pravidla jednotné publicity stanovená Evropskou komisí pro práci s prostředky
    z Nástroje pro oživení a odolnost, dle čl. 34 Nařízení 2021/241. Během realizace projektu je
    KP povinen informovat veřejnost o podpoře získané z fondů EU tím, že zveřejní na svých
    webových stránkách stručný popis projektu, včetně jeho plánovaných cílů, a zdůrazní, že je



9 Např. vedení oddělené účetní evidence o jednotlivých službách obecného hospodářského zájmu, hospodářských

činnostech, nehospodářských činnostech apod.

                                                                                            Strana 7 z 13


                                                                                                     Strana 17 / 34
    daný projekt podpořen z finančních prostředků EU. Součástí prezentace je povinné umístění
    loga Evropské komise k Nástroji pro oživení a odolnost a loga NPO.

    Finanční oprava za nesplnění povinné publicity bude stanovena ve výši 0,5 % z celkové
    částky dotace.

18. KP je povinen zveřejnit účetní závěrku ve Sbírce listin Obchodního rejstříku (nebo obdobném
    registru) dle zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, případně
    poskytnout tyto informace jinou formou (např. zasláním nebo vložením do monitorovacího
    systému). Povinnost zveřejňování účetních závěrek se týká těch subjektů, které mají takové
    povinnosti uloženy zákonem o účetnictví v § 21a.

    Finanční oprava za nesplnění povinnosti KP dle předchozího odstavce bude stanovena ve
    výši 10 000 Kč.

19. KP je povinen dodržovat zásadu „významně nepoškozovat“, tedy nepodporovat nebo
    nevykonávat hospodářské činnosti, které významně poškozují kterýkoli environmentální cíl,
    případně ve smyslu článku 17 Nařízení (EU) 2020/852 10 a dále ve smyslu Oznámení Komise11.

    Finanční oprava za porušení této podmínky bude stanovena ve výši porušení rozpočtové
    kázně.

20. KP je povinen v rámci realizace projektu vyloučit jakékoliv riziko střetu zájmů, a to jak
    u osoby KP finanční podpory, osoby dodavatele, poddodavatele, tak mezi dodavatelem,
    poddodavatelem a KP finanční podpory (zadavatelem) dle čl. 61 Finančního nařízení 12. KP je
    povinen poskytnout vlastníkovi komponenty relevantní informace, aby mohlo být odhaleno
    případné ohrožení finančních zájmů Evropské unie s ohledem na aplikaci střetu zájmů dle
    čl. 61 Finančního nařízení, Sdělení Komise č. 2021/C 121/01 Pokyny k zabránění střetu zájmů
    a jeho řešení podle Finančního nařízení a čl. 3 bodu 6 Směrnice Evropského Parlamentu
    a Rady (EU) 2015/849 o předcházení využívání finančního systému k praní peněz nebo
    financování terorismu. Vlastník komponenty si vyhrazuje právo na vyloučení z procesu
    administrace a nepřiznání či odejmutí podpory, příp. zrušení či zneplatnění Právního aktu
    v případě prokázaného střetu zájmů definovaného v čl. 61 Finančního nařízení a jeho řešení
    podle Finančního nařízení ve Sdělení Komise č. 2021/C 121/01 Pokyny k zabránění střetu
    zájmů a podle Finančního nařízení.

    KP bere na vědomí, že je povinen při výběru dodavatele/poddodavatele pro plnění veřejné
    zakázky zajistit soulad s § 4b zákona č. 159/2006 Sb., o střetu zájmů, ve znění pozdějších
    předpisů, a že dodavatel/poddodavatel nesmí být uveden ve vnitrostátním sankčním
    seznamu a v mezinárodních sankčních seznamech a nejsou na ně uvaleny ekonomické
    sankce v souvislosti s rusko-ukrajinským konfliktem. KP nesmí být po celou dobu realizace
    a udržitelnosti projektu osobou, které je zakázáno poskytnout dotaci ve smyslu § 4c zákona

10 https://eur-lex.europa.eu/legal-content/CS/TXT/?uri=CELEX:32020R0852
11 https://eur-lex.europa.eu/legal-content/CS/ALL/?uri=CELEX:52021XC0218(01)
12 https://eur-lex.europa.eu/legal-content/CS/TXT/?uri=celex:32018R1046


                                                                                  Strana 8 z 13


                                                                                          Strana 18 / 34
    č. 159/2006 Sb., o střetu zájmů, ve znění pozdějších předpisů. KP je povinen dle pokynů
    vlastníka komponenty poskytovat informace ve smyslu tohoto bodu Podmínek.

    Finanční oprava za porušení výše uvedeného bude stanovena ve výši porušení rozpočtové
    kázně.

21. KP, na kterého dopadá povinnost evidovat svého skutečného majitele v Evidenci skutečných
    majitelů, je povinen uvádět v Evidenci skutečných majitelů pravdivé informace po celou
    dobu od podání žádosti finanční podporu NPO do ukončení doby udržitelnosti. KP je povinen
    informovat vlastníka komponenty po dobu realizace a udržitelnosti o změnách svého
    skutečného majitele.

    KP je povinen předložit při ukončení realizace projektu Čestné prohlášení k vyloučení střetu
    zájmů, ve kterém uvede skutečného majitele KP dle Evidence skutečných majitelů.

    Vlastník komponenty si vyhrazuje právo na vyloučení z procesu administrace a nepřiznání či
    odejmutí podpory, příp. zrušení či zneplatnění Právního aktu v případě, že KP uvede
    v Čestném prohlášení k vyloučení střetu zájmu nebo v Evidenci skutečných majitelů (jedná-
    li se o jednající osobu ve smyslu § 14 odst. 3 písm. e) bod 2 zákona č. 37/2021 Sb., o evidenci
    skutečných majitelů v platném znění) nepravdivé informace.

    Finanční oprava za poskytnutí nepravdivých informací bude stanovena ve výši porušení
    rozpočtové kázně.

    Finanční oprava za neinformování vlastníka komponenty o změnách skutečného majitele,
    případně nepředložení čestného prohlášení ve stanoveném termínu, bude stanovena ve
    výši 10 000 Kč.

22. KP je povinen, v termínech a rozsahu, stanoveném PPP, poskytovat vlastníkovi komponenty
    informace plynoucí z článku 22 Nařízení Evropského parlamentu a Rady 2021/241, kterým
    se zřizuje Nástroj pro oživení 13 za účelem zajištění souladu s platným unijním a vnitrostátním
    právem, zejména pokud jde o předcházení podvodům, korupci a střetu zájmů a o jejich
    odhalování a nápravu.

    Finanční oprava bude stanovena ve výši 10 000 Kč.

23. Pokud není účel projektu naplněn v termínu stanoveném v Právním aktu, bude finanční
    oprava stanovena ve výši 100 % z celkové částky dotace.




13 https://eur-lex.europa.eu/legal-content/CS/TXT/?uri=CELEX:32021R0241


                                                                                     Strana 9 z 13


                                                                                              Strana 19 / 34
                                                  Část IV
                           Nevyplacení, pozastavení nebo vrácení dotace
1. Jestliže bude zjištěno, že KP nemůže řádně a včas splnit účel, na který byla dotace
   poskytnuta, pokud již nedošlo k zahájení daňové kontroly, jejímž předmětem je zjištění, zda
   došlo k porušení rozpočtové kázně, vlastník komponenty podle § 15 odst. 1 písm. d)
   rozpočtových pravidel zahájí řízení o odnětí dotace. Vlastník komponenty zahájí řízení
   o odnětí dotace podle § 15 odst. 1 rozpočtových pravidel též v ostatních případech
   stanovených rozpočtovými pravidly.
2. Při porušení více bodů Podmínek (část III) nesmí být celková finanční oprava vyšší než
   celková částka dotace uvedená v Právním aktu, respektive vyšší než celková částka
   vyplacené dotace ke dni porušení rozpočtové kázně.
3. Administrace schvalování Finanční zprávy může být na nezbytně nutnou dobu pozastavena,
   pokud u KP dojde k podezření na porušení ustanovení předpisů a dokumentů uvedených
   v části I odst. 2 Podmínek nebo bude zjištěno podezření na nesrovnalost, a ve věci probíhá
   šetření nebo bylo zahájeno řízení jiným příslušným orgánem, jehož výsledek může mít vliv
   na konečné posouzení případu.
4. Jestliže bude před vyplacením dotace zjištěno, že KP porušil povinnost stanovenou právním
   předpisem (s výjimkou povinností, jejichž nedodržení není neoprávněným použitím ve
   smyslu § 3 písm. e) rozpočtových pravidel – viz ustanovení § 14 odst. 4 písm. i) rozpočtových
   pravidel) nebo porušil nebo nesplnil povinnosti vyplývající z těchto Podmínek, má vlastník
   komponenty právo dotaci nebo její část dle ustanovení § 14e rozpočtových pravidel
   nevyplatit. Stanovil-li vlastník komponenty u porušené/nesplněné povinnosti nižší odvod za
   porušení rozpočtové kázně dle ustanovení § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel, stanoví výši
   nevyplacené dotace dle ustanovení § 14e rozpočtových pravidel postupem popsaným
   v těchto Podmínkách14.
5. Jestliže bude po vyplacení dotace nebo její části zjištěno, že KP porušil povinnost stanovenou
   právním předpisem (s výjimkou povinností, jejichž nedodržení není neoprávněným použitím
   ve smyslu § 3 písm. e) rozpočtových pravidel – viz ustanovení § 14 odst. 4 písm. i)
   rozpočtových pravidel) nebo porušil nebo nesplnil povinnost vyplývající z těchto Podmínek,
   vlastník komponenty vyzve KP podle ustanovení § 14f odst. 1 rozpočtových pravidel
   k provedení opatření k nápravě, nebo podle ustanovení § 14f odst. 3 k vrácení dotace či její
   části15. Stanovil-li vlastník komponenty u porušené/nesplněné povinnosti nižší odvod za
   porušení rozpočtové kázně dle ustanovení § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel, stanoví výši
   k vrácení dotace nebo její části dle ustanovení § 14f odst. 3 rozpočtových pravidel postupem
   popsaným v těchto Podmínkách. Pokud KP neprovede uložená opatření k nápravě nebo
   nevrátí dotaci nebo její část ve stanovené lhůtě, bude případ předán místně příslušnému


14 U projektů příjemců, vůči kterým nelze postupovat dle § 14e rozpočtových pravidel (např. organizační složky

státu), vyčíslí vlastník komponenty částku nezpůsobilých výdajů ve finanční zprávě.
15 U projektů organizačních složek státu se postupuje obdobně, umožňuje -li takový postup ustanovení § 26
rozpočtových pravidel.

                                                                                              Strana 10 z 13


                                                                                                         Strana 20 / 34
   finančnímu úřadu jako podezření na porušení rozpočtové kázně podle § 44 a násl.
   rozpočtových pravidel.
6. Při uplatňování finančních oprav za porušení podmínek, u kterých nebyl vlastníkem
   komponenty stanoven nižší odvod za porušení rozpočtové kázně dle ustanovení § 14 odst.
   5 rozpočtových pravidel, musí být zohledněna zásada proporcionality mezi závažností
   porušení a výší uplatňované finanční opravy.


                                           Část V
                                      Veřejná podpora
1. Vlastník komponenty je povinen zajistit soulad poskytnutí dotace s přímo použitelnými
   předpisy EU v oblasti veřejné podpory, zabránit jakémukoli poskytnutí nedovolené veřejné
   podpory ve smyslu článku 107 odst. 1 Smlouvy o fungování EU (dále jen „SFEU“) a v případě
   zjištění poskytnutí takové nedovolené veřejné podpory zajistit její navrácení do veřejného
   rozpočtu.
2. Vlastník komponenty poskytuje dotaci podle těchto Podmínek jako:
   a) nezakládající veřejnou podporu ve smyslu čl. 107 odst. 1 SFEU; nebo
   b) podporu malého rozsahu (de minimis) podle Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne
      18. 12. 2013, o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu
      de minimis, Úř. věst. L 352, 24. 12. 2013, ve znění pozdějších předpisů, resp. Nařízení
      Komise (EU) č. 2023/2831 ze dne 13. prosince 2023 o použití článků 107 a 108 Smlouvy
      o fungování Evropské unie na podporu de minimis, Úř. věst. L 15.12.2023 (dále jen
      „Nařízení de minimis“); nebo
   c) podporu malého rozsahu (de minimis) podle Nařízení Komise (EU) č. 360/2012 ze dne
      25. 4. 2012 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu
      de minimis udílenou podnikům poskytujícím služby obecného hospodářského zájmu, Úř.
      věst. L 114, 26. 4. 2012, ve znění pozdějších předpisů, resp. Nařízení Komise (EU)
      č. 2023/2832 ze dne 13. prosince 2023 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování
      Evropské unie na podporu de minimis udílenou podnikům poskytujícím služby obecného
      hospodářského zájmu, Úř. věst. L 15.12.2023 (dále jen „Nařízení de minimis SOHZ“);
      nebo
   d) veřejnou podporu slučitelnou s vnitřním trhem EU bez nutnosti předchozí notifikace
      podle Rozhodnutí Komise ze dne 20. 12. 2011 o použití čl. 106 odst. 2 Smlouvy
      o fungování Evropské unie na státní podporu ve formě vyrovnávací platby za závazek
      veřejné služby udělené určitým podnikům pověřeným poskytováním služeb obecného
      hospodářského zájmu č. 2012/21/EU, Úř. věst. L 7, 11. 1. 2012 (dále jen „Rozhodnutí
      SOHZ“).
3. Části dotace mohou být poskytnuty i v různých „režimech“ uvedených v odst. 2 písm. a) – d)
   této části V. Podmínek, pokud to nevylučují pravidla pro kumulaci podpor. V takovém


                                                                               Strana 11 z 13


                                                                                        Strana 21 / 34
   případě je KP povinen zajistit důsledné vedení oddělené účetní evidence o činnostech
   provozovaných v rámci jednotlivých „režimů“ podpory.
4. Konkrétní „režim“ veřejné podpory, v rámci něhož je dotace KP poskytnuta, stanoví vlastník
   komponenty v Právním aktu.
5. Plnění podmínek umožňujících poskytnutí dotace v daném „režimu“ veřejné podpory je KP
   povinen zajistit po celou dobu životnosti investice, je-li tato doba delší než stanovená doba
   udržitelnosti (dále jen „rozhodná doba“). Porušení této povinnosti může znamenat
   poskytnutí nedovolené veřejné podpory a povinnost k jejímu vrácení, a to zcela nebo
   z odpovídající části.
6. Jako nezakládající veřejnou podporu je poskytnuta dotace na pořízení infrastruktury, která
   je využívána po celou rozhodnou dobu výlučně pro činnosti, které nemají hospodářskou
   povahu; je-li infrastruktura využívána též pro činnosti, které mají hospodářskou povahu
   (smíšené využití), může být dotace na takovou infrastruktura poskytnuta jako nezakládající
   veřejnou podporu pouze tehdy, pokud míra využití roční kapacity infrastruktury pro
   hospodářské činnosti nepřesáhne v každém roce trvání rozhodné doby 20 %. Jako
   nezakládající veřejnou podporu může být dále poskytnuta dotace na pořízení infrastruktury,
   která je po celou rozhodnou dobu využívána pro činnosti, jejichž podpora nemá přeshraniční
   dopad, tj. neovlivňuje obchod mezi členskými státy EU.
7. Jako podpora malého rozsahu (de minimis) může být poskytnuta podpora na pořízení
   infrastruktury za podmínek a do výše příslušného limitu stanoveného pro jeden podnik
   Nařízením de minimis, nebo Nařízením de minimis SOHZ.
8. Jako veřejná podpora slučitelná s vnitřním trhem EU podle Rozhodnutí SOHZ může být
   poskytnuta dotace na pořízení infrastruktury, která je využívána výlučně pro provozování
   služeb obecného hospodářského zájmu ve smyslu článku 106 odst. 2 SFEU. KP musí být
   pověřen výkonem služby obecného hospodářského zájmu a pořízenou infrastrukturu k této
   službě využívat po celou rozhodnou dobu.
9. Dotace je KP poskytována na základě údajů k veřejné podpoře poskytnutých KP. KP bere na
   vědomí, že údaje k veřejné podpoře, které poskytnul v žádosti o finanční podporu NPO, jsou
   úplné a v souladu s Výzvou, resp. v souladu s Přílohou č. 10 Výzvy – veřejná podpora.
10. KP bere na vědomí, že dotace je poskytnuta výlučně v souvislosti s činnostmi, které pravidla
    veřejné podpory umožňují podpořit v příslušném „režimu“. V případě, že by pořízená
    infrastruktura podporovala i jiné činnosti, může dojít k poskytnutí nedovolené veřejné
    podpory. Dle PPP vzniká KP informační povinnost v této věci.
11. KP bere na vědomí, že Evropská komise může uložit příjemci navrácení veřejné podpory
    spolu s příslušným úrokem do veřejného rozpočtu, pokud shledá, že poskytnutá dotace
    představuje nedovolenou (protiprávní) veřejnou podporu, neslučitelnou s vnitřním trhem
    EU. KP se v takovém případě zavazuje vrátit vlastníku komponenty bez zbytečného odkladu
    vyplacenou hodnotu dotace, pokud Komise rozhodne podle přímo použitelného předpisu
    EU o vrácení podpory. Hodnotu dotace KP vrací včetně úroků určených v rozhodnutí Komise.
    Vlastník komponenty si vyhrazuje právo, v případě rozhodnutí Komise o navrácení podpory,
    pozastavit proplácení finančních prostředků dotace. Pokud Komise rozhodne o vrácení

                                                                                  Strana 12 z 13


                                                                                           Strana 22 / 34
   podpory a nedošlo-li k vyplacení celé hodnoty dotace, nebude doposud nevyplacená část
   hodnoty dotace KP vyplacena.
12. KP dále bere na vědomí, že vlastník komponenty ve smyslu odst. 1 této části V. Podmínek
    zajišťuje zákaz poskytnutí nedovolené veřejné podpory, případně navrácení již poskytnuté
    veřejné podpory do veřejného rozpočtu prostřednictvím příslušných právních nástrojů,
    zejména kvalifikovaným stanovením způsobilých výdajů, kontrolou vyúčtování dotace,
    nevyplacením dotace nebo její části, výzvou k vrácení dotace nebo její části, odnětím
    dotace, podnětem k vydání rozhodnutí o odvodu za porušení rozpočtové kázně příslušnému
    orgánu apod.
13. V případě zjištění nadměrného vyrovnání při poskytnutí dotace podle Rozhodnutí SOHZ se
    použijí výše uvedená ustanovení těchto Podmínek upravující vrácení nedovolené veřejné
    podpory obdobně.


                                          Část VI
                                   Závěrečná ustanovení
1. Na poskytnuté prostředky a nakládání s nimi se vztahují rozpočtová pravidla, vyhláška
   Ministerstva financí č. 560/2006 Sb., o účasti státního rozpočtu na financování programů
   reprodukce majetku, ve znění vyhlášky č. 11/2010 Sb., pokyn R1-2010 k upřesnění postupu
   Ministerstva financí, správců programů a účastníků programu při přípravě, realizaci,
   financování a vyhodnocování programu nebo akce/projektu a dalších interních dokumentů.
2. Pro zajištění informovanosti o projektu dává KP souhlas s uvedením v seznamu příjemců
   a se zveřejněním seznamu příjemců, názvu projektu a výše peněžních prostředků
   přidělených projektu z veřejných zdrojů v příslušných informačních systémech.
3. KP se řídí aktuální verzí pokynů vydaných vlastníkem komponenty a MPO-DU.




                                                                              StranaElektronický
                                                                                      13 z 13    podpis: 23.10.2024
                                                                                       Certifikát autora podpisu:
                                                                                       Jméno: Ing. Stanislav Bogdanov
                                                                                       Vydal: PostSignum Qualified CA 4

                                                                                       Platnost do: 29.5.2025 12:40 +02:00
                                                                                                Strana 23 / 34
                                                   Příloha č. 2 k č. j. MV- 82509-9/OFSP-2024




Název projektu: Rozšíření monitoringu a logování síťových prvků SMB
Registrační číslo projektu: CZ.31.2.0/0.0/0.0/23_093/0008590

Reforma/investice: Investice 5: Navýšení investic do kybernetické bezpečnosti
Milník/cíl: Informační systémy, jejichž kybernetická bezpečnost byla posílena v souladu se
zákonem č. 181/2014 Sb., o kybernetické bezpečnosti (T248)



                               Produktový rozpad
Rozpad projektu na hlavní produkty
                                      I. Hlavní produkt
 ZÁKLADNÍ INFORMACE
 Název produktu:           Posílené IS v rámci zabezpečení kyberbezpečnosti
 Počet posílených IS:                      7
                                           ISZR Proxy, IDM, GIS MB, OK Base, e-Spis,
 Názvy posílených IS:
                                           GINIS, Matrika
 Předpokládané zahájení realizace
                                           1.7.2023
 produktu (dd. mm. rrrr):
 Předpokládané ukončení realizace
                                           31.12.2024
 produktu (dd. mm. rrrr):
 Celkové výdaje produktu bez DPH (Kč):     5 959 270 Kč
                                           Log Management; Obnova a rozvoj nástrojů
 Vazba na VZ:
                                           FLOWMON
                                           Seznam informačních systémů vybraných
 Uveďte, na jaký monitorovací indikátor    v souladu s požadavky zákona č. 181/2014 Sb. o
 produkt navazuje:                         kybernetické bezpečnosti, jejichž kybernetická
                                           bezpečnost bude posílena.
 Popis produktu:

 V rámci uvažovaného rozsahu projektu jde o zabezpečení sběru provozních a
 bezpečnostních dat o událostech, které mohou mít dopad na dostupnost, integritu a
 bezpečnost služeb dohledu ICT infrastruktury v rozsahu celoměstské metropolitní sítě a nad
 ní provozovaných služeb. Na úrovni propojení je využito infrastruktury na bázi optických
 propojů mezi uzlovými body sítě a převážná část byla úspěšně realizována v rámci
 předchozích dotačních programů.



                                                                                Stránka 1 z 11


                                                                                          Strana 24 / 34
                                                    Příloha č. 2 k č. j. MV- 82509-9/OFSP-2024


Síť je tvořena optickými trasami a aktivními prvky, které propojují jednotlivá pracoviště
Magistrátu města Brna, 29 úřadů městských částí a městské policie. Vzhledem k rozsahu
této metropolitní sítě (tvoří ji několik tisíc aktivních i pasivních prvků) je nezbytné zavést
proaktivní monitorovací systém, jehož součástí budou v projektu uvažované prvky. To vše je
nezbytné pro zajištění požadavků na nepřetržitý provoz v souvislosti s rozvojem služeb
eGovernmentu a rozvojem elektronických služeb OVM s dostupností v rozsahu 7/24.
Popsaným zasíťováním jsou propojena datová centra a servery i stanice v jednotlivých
lokalitách SMB. To umožnilo centralizovat umístění AIS a zefektivnit správu ICT komponent
městského ICT ekosystému se zajištěním dostupnosti služeb uvnitř i vně úřadu.
Statutární město Brno na popsané infrastruktuře v současné době provozuje osm
významných agendových informačních systémů, které jsou ve správě Odboru městské
informatiky Statutárního města Brna (dále také jako „OMI SMB“ a jsou poskytovány
centrálně městským částem. Dále má město stanovený rozsah Systému řízení bezpečnosti
informací, který obsahuje deset klíčových systémů, které město považuje za nezbytné pro
zajištění chodu úřadu i agend. Tyto aplikační IS zajišťují podporu výkonu činností jak pro
magistrát, tak pro úřady městských částí a městskou policii. Jsou podporovány agendy
v rozsahu podle seznamu v registru práva a povinností, jejichž výkon přísluší OVM na úrovni
statutárního města, tedy podpora agend pro výkon v rozsahu přenesené i samostatné
působnosti úřadu. Jde především o elektronickou spisovou službu, zajištění přístupu k datům
SZR, stavební úřad, výkon matričních služeb, přestupková řízení, ekonomika a rozpočtování,
výběr poplatků za komunální odpad, GIS s agendami pasportizace, technické mapy i dalších
vrstev digitální mapy s návaznými službami a další aplikace.
Systém LM bude zpracovávat logy z vybraných bezpečnostních technologií a jednotlivých
dozorovaných systémů. Jeho hlavním smyslem je naplnění §22 VoKB a díky podpůrným
komponentám, zejména komponentě archivace a budoucímu napojení na systém SIEM, také
plnění §24. Centrální LM je systémem, ve kterém se sbíhají informace ze široké palety zdrojů.
V projektu je primárně cíleno na zajištění jeho využití pro účely sběru, správy, archivace a
vyhodnocení logů z jednotlivých zdrojů logů v rámci SMB. Seznam zdrojů a rozsah napojení
jednotlivých systémů je součásti této implementační studie.


Projekt reaguje na potřebu vytvoření centrálního úložiště logů, který bude poskytovat
možnost vyhodnocení stavu a chování klíčových prvků informační infrastruktury Statutárního
města Brna. Tento projekt doplňuje již probíhající vyhodnocení prostřednictvím izolovaných
sond a dalších monitorovacích systémů. Těmito prvky jsou zejména agendové informační
systémy a informační systémy veřejné služby, které jsou provozovány prostřednictvím
Metropolitní sítě Brno (dále také „MSB“) a na ni navazujících konektorů do internetu nebo k
centrálnímu místu služeb.
Základním problémem, který projekt řeší, je nedostatečná míra viditelnosti a dostupnosti
informací o kvalitě provozu a stavu jednotlivých aplikací. Za tímto účelem je implementován
LM, který bude zajišťovat sběr, správu a archivaci logů a dále bude zajišťovat možnost analýzy
v případě bezpečnostní události.




                                                                                  Stránka 2 z 11


                                                                                             Strana 25 / 34
                                                    Příloha č. 2 k č. j. MV- 82509-9/OFSP-2024


Log Management bude centrálním nástrojem, který umožní zjednodušit proces získávání
informací a provozních událostí z klíčových systémů SMB, a to na úrovni aplikací, podpůrného
programového vybavení (OS, databáze, obslužné programy), ale také na úrovni síťové,
případně informace ze senzorů hardwarových komponent. Díky této centralizaci bude možné
nasazením LM zkrátit, případně zavést, některé procesy sloužící například k forenznímu či
jinak objasňujícímu vytěžování získaných logů.


Za obsluhu LM pro účely vyhodnocování anomálií a vytěžování sbíraných logů budou společně
odpovídat OMI MMB a KKB MMB. Při provozních anomáliích budou LM využívat k diagnostice
a zjišťování příčin zejména k tomu určení pracovníci Oddělení systémové a technické podpory,
případně pracovníci Kanceláře kybernetické bezpečnosti. V případě bezpečnostních incidentů
a jejich objasňování a šetření bude LM sloužit jako zdroj informací kromě výše popsaných
týmů například také pro orgány činné v trestním řízení nebo další externí subjekty, které se
na objasňování těchto situací mohou podílet.
Díky sondám typu Progress Flowmon je možné provádět dozorovou činnost na úrovni
inspekce síťového provozu, případně sledování aplikačního výkonu. Tento výstup slouží k
poskytování primárních informací o stavu metropolitní sítě statutárního města Brna.
Kolektor doplňuje sondy a poskytuje první úroveň korelační analýzy. Díky němu můžeme
hovořit o víceúrovňovém monitoringu, jelikož sdružuje údaje z více sond a poskytuje svým
prostřednictvím aktuální obrázek o stavu metropolitní sítě. Údaje z kolektoru jsou dále
poskytovány do centrálního Log Managementu, který tvoří druhou z komponent projektem
zajišťovaného systému.
Zamýšlené vybavení sond typu Progress Flowmon, případně jejich dodatečných modulů je v
souladu s nutností zajištění opatření podle §23 a §24 Vyhlášky 82/2018Sb., o kybernetické
bezpečnosti (dále také “VoKB”) v platném znění. Sondy slouží k plnění technických opatření
zajištění provozu systému detekce kybernetických bezpečnostních incidentů či událostí a k
monitorování provozu sítě. Sondy jsou dodávány v režimu tzv. appliance, tedy jako
přeindstalované systémy typu PC s odpovídajícím HW a SW vybavením.
Realizace I. Hlavního produktu končí ve fázi, kdy bude zřejmé, zdali byla projektová žádost
podpořena. Tím dojde k zajištění návazností na II. Hlavní produkt, a sice Zajištění finálního
nezávislého auditu kybernetické bezpečnosti.

Způsob prokázání dokončení produktu:            Dokument (seznam IS)


                                      II. Hlavní produkt
ZÁKLADNÍ INFORMACE
                           Zajištění finálního nezávislého auditu ověřujícího naplnění
Název produktu:
                           kybernetických požadavků
Předpokládané zahájení realizace
                                            1.1.2025
produktu (dd. mm. rrrr):

                                                                                   Stránka 3 z 11


                                                                                                Strana 26 / 34
                                                    Příloha č. 2 k č. j. MV- 82509-9/OFSP-2024


 Předpokládané ukončení realizace
                                              30.6.2025
 produktu (dd. mm. rrrr):
 Celkové výdaje produktu bez DPH (Kč):        288 000,-
 Vazba na VZ:                                 Audit kybernetické bezpečnosti
                                              Dokument potvrzující úspěšné testování
 Uveďte, na jaký monitorovací indikátor
                                              a ověření souladu s požadavky na
 produkt navazuje:
                                              kybernetickou bezpečnost.
 Popis produktu:

 V rámci produktu dojde k zajištění a vytvoření finálního nezávislého auditu, který bude mít
 za cíl ověřit naplnění kybernetických požadavků po realizaci výsledného hlavního produktu I.
 Posílené IS v rámci zabezpečení kyberbezpečnosti. Dodavatel auditu bude vybrán dle
 Metodických pokynů NPO, a sice vlastníka řešené komponenty (MVČR). Auditu bude
 předcházet výběrové řízení na dodavatele.
 Způsob prokázání dokončení produktu:            Dokument (výsledky auditu)

Rozpad hlavních produktů na podprodukty
        Podprodukty v rámci I. hlavního produktu - Posílené IS v rámci zabezpečení
                                    kyberbezpečnosti
 PODPRODUKT Č. 1
 Název podproduktu:              ISZR Proxy
 Stav podproduktu:               Realizován
                                 ISZR Proxy spadá do rozsahu primárních aktiv systému
                                 řízení bezpečnosti informací MMB (dále jen „SŘBI“), tento
                                 IS bude posílen o možnost zaznamenávání bezpečnostních a
                                 potřebných provozních událostí (§ 22 vyhlášky č. 82/2018
                                 Sb) pomocí sady sond Progress Flowmon a sdružení jejich
                                 záznamů v centrálním Log Managementu. Tato data budou
 Popis technických opatření,     k dispozici vyhrazeným bezpečnostním pracovníkům
 která budou posilovat IS:       Kanceláře kybernetické bezpečnosti a Odboru městské
                                 informatiky při detekci a vyhodnocování bezpečnostních,
                                 ale i provozních událostí dle § 23 § 24 vyhlášky č. 82/2018
                                 Sb.
                                 Toto opatření se nepřímo dotýká také plnění § 3 odst. j), a
                                 to potřebě zaznamenávat činnosti spojené se systémem
                                 řízení bezpečnosti informací a řízením rizik.
 Vazba na § vyhlášky č. 82/2018 Sb., o kybernetické bezpečnosti (zaškrtnout, ke kterým § se
 technická opatření vztahují):

  §3     § 16      § 18   § 19   § 20     § 21   § 22     § 23   § 24   § 25    § 26   § 27

                                                                                  Stránka 4 z 11


                                                                                               Strana 27 / 34
                                                     Příloha č. 2 k č. j. MV- 82509-9/OFSP-2024


 ☒      ☐       ☐         ☐      ☐       ☐       ☒       ☒      ☒       ☐       ☐        ☐



Předpokládané období
realizace podproduktu            1.7.2023 – 31.12.2024
od – do (dd. mm. rrrr):
Celkové výdaje
                                 851 324,29
podproduktu bez DPH (Kč):
                                 LOG MANAGEMENT; OBNOVA A ROZVOJ NÁSTROJŮ
Vazba na VZ:
                                 FLOWMON
Uveďte, na jaký
                                 Dokument potvrzující zvýšení kybernetické bezpečnosti
monitorovací indikátor
                                 informačního systému.
podprodukt navazuje:
Způsob prokázání dokončení                      Akceptační protokol
podproduktu:


       Podprodukty v rámci I. hlavního produktu - Posílené IS v rámci zabezpečení
                                   kyberbezpečnosti
PODPRODUKT Č. 2
Název podproduktu:               IDM
Stav podproduktu:                Realizován
                                 Systém pro správu identit IDM, zařazený do rozsahu
                                 primárních aktiv SŘBI, bude posílen o možnost
                                 zaznamenávání bezpečnostních a potřebných provozních
                                 událostí (§ 22 vyhlášky č. 82/2018 Sb) pomocí sady sond
                                 Progress Flowmon a sdružení jejich záznamů v centrálním
                                 Log Managementu. Tato data budou k dispozici vyhrazeným
Popis technických opatření,
                                 bezpečnostním pracovníkům Kanceláře kybernetické
která budou posilovat IS:
                                 bezpečnosti a Odboru městské informatiky při detekci a
                                 vyhodnocování bezpečnostních, ale i provozních událostí
                                 dle § 23 § 24 vyhlášky č. 82/2018 Sb.
                                 Toto opatření se nepřímo dotýká také plnění § 3 odst. j), a
                                 to potřebě zaznamenávat činnosti spojené se systémem
                                 řízení bezpečnosti informací a řízením rizik.
Vazba na § vyhlášky č. 82/2018 Sb., o kybernetické bezpečnosti (zaškrtnout, ke kterým § se
technická opatření vztahují):
 §3     § 16    § 18      § 19   § 20    § 21    § 22    § 23   § 24    § 25    § 26     § 27
 ☒      ☐       ☐         ☒      ☐       ☐       ☒       ☒      ☒       ☐       ☐        ☐

                                                                                    Stránka 5 z 11


                                                                                                Strana 28 / 34
                                                     Příloha č. 2 k č. j. MV- 82509-9/OFSP-2024


Předpokládané období
realizace podproduktu            1.7.2023 – 31.12.2024
od – do (dd. mm. rrrr):
Celkové výdaje
                                 851 324,29
podproduktu bez DPH (Kč):
                                 LOG MANAGEMENT; OBNOVA A ROZVOJ NÁSTROJŮ
Vazba na VZ:
                                 FLOWMON
Uveďte, na jaký
                                 Dokument potvrzující zvýšení kybernetické bezpečnosti
monitorovací indikátor
                                 informačního systému.
podprodukt navazuje:
Způsob prokázání dokončení                       Akceptační protokol
podproduktu:


       Podprodukty v rámci I. hlavního produktu - Posílené IS v rámci zabezpečení
                                   kyberbezpečnosti
PODPRODUKT Č. 3
Název podproduktu:               GIS MB
Stav podproduktu:                Realizován
                                 Nad systémem GIS MB (Geografický informační systém
                                 města Brna) bude nasazeno opatření v podobě sady sond
                                 typu Progress Flowmon, které umožní lepší viditelnost a
                                 dohled nad potřebnými provozními i bezpečnostními
                                 událostmi (§ 22) GIS MB, zařazeného do rozsahu primárních
                                 aktiv systému řízení bezpečnosti informací. Tyto logy budou
Popis technických opatření,      dále k dispozici příslušným zaměstnancům úřadu
která budou posilovat IS:        v centrálním Log Managementu dle § 23 § 24 vyhlášky č.
                                 82/2018 Sb k vyhodnocování jednotlivých událostí nebo při
                                 dohledávání příčiny provozních či bezpečnostních incidentů
                                 napříč systémy a včasné reakci.
                                 Toto opatření se nepřímo dotýká také plnění § 3 odst. j), a
                                 to potřebě zaznamenávat činnosti spojené se systémem
                                 řízení bezpečnosti informací a řízením rizik.
Vazba na § vyhlášky č. 82/2018 Sb., o kybernetické bezpečnosti (zaškrtnout, ke kterým § se
technická opatření vztahují):
 §3     § 16    § 18      § 19   § 20     § 21    § 22   § 23   § 24    § 25    § 26    § 27
 ☒      ☐       ☐         ☐      ☐        ☐       ☒      ☒      ☒       ☐       ☐       ☐




                                                                                  Stránka 6 z 11


                                                                                               Strana 29 / 34
                                                      Příloha č. 2 k č. j. MV- 82509-9/OFSP-2024


Předpokládané období
realizace podproduktu            1.7.2023 – 31.12.2024
od – do (dd. mm. rrrr):
Celkové výdaje
                                 851 324,28 KČ
podproduktu bez DPH (Kč):
                                 LOG MANAGEMENT; OBNOVA A ROZVOJ NÁSTROJŮ
Vazba na VZ:
                                 FLOWMON
Uveďte, na jaký
                                 Dokument potvrzující zvýšení kybernetické bezpečnosti
monitorovací indikátor
                                 informačního systému.
podprodukt navazuje:
Způsob prokázání dokončení                        Akceptační protokol
podproduktu:


       Podprodukty v rámci I. hlavního produktu - Posílené IS v rámci zabezpečení
                                   kyberbezpečnosti
PODPRODUKT Č. 4
Název podproduktu:               OK Base
Stav podproduktu:                Realizován
                                 Systém OK Base pro evidování docházky a personálních
                                 údajů zaměstnanců spadá do rozsahu primárních aktiv SŘBI.
                                 Technické opatření spočívá v zavedení sady dohledových
                                 sond typu Progress Flowmon, které umožní dohled nad
                                 potřebnými provozními i bezpečnostními událostmi (§ 22)
Popis technických opatření,      tohoto systému. Tato data budou k dispozici v centrálním
která budou posilovat IS:        Log Managementu, kde bude docházet ke sběru a
                                 vyhodnocování událostí příslušnými pracovníky úřadu dle §
                                 23 § 24 vyhlášky č. 82/2018 Sb.
                                 Toto opatření se nepřímo dotýká také plnění § 3 odst. j), a
                                 to potřebě zaznamenávat činnosti spojené se systémem
                                 řízení bezpečnosti informací a řízením rizik.
Vazba na § vyhlášky č. 82/2018 Sb., o kybernetické bezpečnosti (zaškrtnout, ke kterým § se
technická opatření vztahují):
 §3     § 16    § 18      § 19   § 20      § 21    § 22   § 23   § 24    § 25   § 26    § 27
 ☒      ☐       ☐         ☐      ☐         ☐       ☒      ☒      ☒       ☐      ☐       ☐




                                                                                   Stránka 7 z 11


                                                                                               Strana 30 / 34
                                                     Příloha č. 2 k č. j. MV- 82509-9/OFSP-2024


Předpokládané období
realizace podproduktu            1.7.2023 – 31.12.2024
od – do (dd. mm. rrrr):
Celkové výdaje
                                 851 324,29
podproduktu bez DPH (Kč):
                                 LOG MANAGEMENT; OBNOVA A ROZVOJ NÁSTROJŮ
Vazba na VZ:
                                 FLOWMON
Uveďte, na jaký
                                 Dokument potvrzující zvýšení kybernetické bezpečnosti
monitorovací indikátor
                                 informačního systému.
podprodukt navazuje:
Způsob prokázání dokončení                       Akceptační protokol
podproduktu:


       Podprodukty v rámci I. hlavního produktu - Posílené IS v rámci zabezpečení
                                   kyberbezpečnosti
PODPRODUKT Č. 5
Název podproduktu:               e-Spis
Stav podproduktu:                Realizován
                                 MMB využívá elektronický systém spisové služby (E-spis)
                                 pro evidenci a správu listinné i digitální dokumentace úřadu,
                                 tento systém má zařazen do rozsahu primárních aktiv SŘBI.
                                 Nasazením dohledových sond typu Progress Flowmon bude
                                 zabezpečen sběr a detekce potřebných provozních i
                                 bezpečnostních událostí (§ 22) související se systémem
                                 spisové služby, Tyto logy budou dále k dispozici příslušným
Popis technických opatření,      zaměstnancům úřadu v centrálním Log Managementu dle §
která budou posilovat IS:
                                 23 § 24 vyhlášky č. 82/2018 Sb k vyhodnocování
                                 jednotlivých událostí nebo při dohledávání příčiny
                                 provozních či bezpečnostních incidentů napříč systémy a
                                 včasné reakci.
                                 Toto opatření se nepřímo dotýká také plnění § 3 odst. j), a
                                 to potřebě zaznamenávat činnosti spojené se systémem
                                 řízení bezpečnosti informací a řízením rizik.
Vazba na § vyhlášky č. 82/2018 Sb., o kybernetické bezpečnosti (zaškrtnout, ke kterým § se
technická opatření vztahují):
 §3     § 16    § 18      § 19   § 20     § 21    § 22   § 23   § 24    § 25    § 26    § 27
 ☒      ☐       ☐         ☐      ☐        ☐       ☒      ☒      ☒       ☐       ☐       ☐



                                                                                  Stránka 8 z 11


                                                                                               Strana 31 / 34
                                                    Příloha č. 2 k č. j. MV- 82509-9/OFSP-2024


Předpokládané období
realizace podproduktu            1.7.2023 – 31.12.2024
od – do (dd. mm. rrrr):
Celkové výdaje
                                 851 324,29
podproduktu bez DPH (Kč):
                                 LOG MANAGEMENT; OBNOVA A ROZVOJ NÁSTROJŮ
Vazba na VZ:
                                 FLOWMON
Uveďte, na jaký
                                 Dokument potvrzující zvýšení kybernetické bezpečnosti
monitorovací indikátor
                                 informačního systému.
podprodukt navazuje:
Způsob prokázání dokončení                      Akceptační protokol
podproduktu:
       Podprodukty v rámci I. hlavního produktu - Posílené IS v rámci zabezpečení
                                   kyberbezpečnosti
PODPRODUKT Č. 6
Název podproduktu:               GINIS
Stav podproduktu:                Realizován
                                 Informační systém GINIS pro evidování smluv a účetnictví,
                                 zařazený na MMB do rozsahu primárních aktiv SŘBI, bude
                                 posílen bezpečnostním monitoringem zajištěným pomocí
                                 sady dozorových sond typu Progress Flowmon. Tyto sondy
                                 umožní dohled nad potřebnými provozními i bezpečnostními
                                 událostmi (§ 22) systému GINIS. Logy budou dále k dispozici
Popis technických opatření,      příslušným zaměstnancům úřadu v centrálním Log
která budou posilovat IS:        Managementu dle § 23 § 24 vyhlášky č. 82/2018 Sb k
                                 vyhodnocování jednotlivých událostí nebo při dohledávání
                                 příčiny provozních či bezpečnostních incidentů napříč
                                 systémy a včasné reakci.
                                 Toto opatření se nepřímo dotýká také plnění § 3 odst. j), a
                                 to potřebě zaznamenávat činnosti spojené se systémem
                                 řízení bezpečnosti informací a řízením rizik.
Vazba na § vyhlášky č. 82/2018 Sb., o kybernetické bezpečnosti (zaškrtnout, ke kterým § se
technická opatření vztahují):

 §3     § 16    § 18      § 19   § 20    § 21    § 22    § 23   § 24    § 25    § 26    § 27
 ☒      ☐       ☐         ☐      ☐       ☐       ☒       ☒      ☒       ☐       ☐       ☐




                                                                                  Stránka 9 z 11


                                                                                               Strana 32 / 34
                                                      Příloha č. 2 k č. j. MV- 82509-9/OFSP-2024


Předpokládané období
realizace podproduktu            1.7.2023 – 31.12.2024
od – do (dd. mm. rrrr):
Celkové výdaje
                                 851 324,28
podproduktu bez DPH (Kč):
                                 LOG MANAGEMENT; OBNOVA A ROZVOJ NÁSTROJŮ
Vazba na VZ:
                                 FLOWMON
Uveďte, na jaký
                                 Dokument potvrzující zvýšení kybernetické bezpečnosti
monitorovací indikátor
                                 informačního systému.
podprodukt navazuje:
Způsob prokázání dokončení                        Akceptační protokol
podproduktu:


       Podprodukty v rámci I. hlavního produktu - Posílené IS v rámci zabezpečení
                                   kyberbezpečnosti
PODPRODUKT Č. 7
Název podproduktu:               Matrika
Stav podproduktu:                Realizován
                                 Matriční informační systém, zařazený do rozsahu
                                 primárních aktiv SŘBI, bude posílen bezpečnostním
                                 monitoringem zajištěným pomocí sady dozorových sond
                                 typu Progress Flowmon. Tyto sondy umožní dohled nad
                                 potřebnými provozními i bezpečnostními událostmi (§ 22
                                 vyhlášky č. 82/2018 Sb) systému. Tyto logy budou dále
Popis technických opatření,      k dispozici příslušným zaměstnancům úřadu v centrálním
která budou posilovat IS:        Log Managementu dle § 23 § 24 vyhlášky č. 82/2018 Sb k
                                 vyhodnocování jednotlivých událostí nebo při dohledávání
                                 příčiny provozních či bezpečnostních incidentů napříč
                                 systémy a včasné reakci.
                                 Toto opatření se nepřímo dotýká také plnění § 3 odst. j), a
                                 to potřebě zaznamenávat činnosti spojené se systémem
                                 řízení bezpečnosti informací a řízením rizik.
Vazba na § vyhlášky č. 82/2018 Sb., o kybernetické bezpečnosti (zaškrtnout, ke kterým § se
technická opatření vztahují):
 §3     § 16    § 18      § 19   § 20      § 21    § 22   § 23   § 24    § 25   § 26    § 27
 ☒      ☐       ☐         ☐      ☐         ☐       ☒      ☒      ☒       ☐      ☐       ☐




                                                                                  Stránka 10 z 11


                                                                                               Strana 33 / 34
                                               Příloha č. 2 k č. j. MV- 82509-9/OFSP-2024


Předpokládané období
realizace podproduktu        1.7.2023 – 31.12.2024
od – do (dd. mm. rrrr):
Celkové výdaje
                             851 324,28
podproduktu bez DPH (Kč):
                             LOG MANAGEMENT; OBNOVA A ROZVOJ NÁSTROJŮ
Vazba na VZ:
                             FLOWMON
Uveďte, na jaký
                             Dokument potvrzující zvýšení kybernetické bezpečnosti
monitorovací indikátor
                             informačního systému.
podprodukt navazuje:
Způsob prokázání dokončení                Akceptační protokol
podproduktu:
