Hledá se zhotovitel družstevních bytů na Kamenném vrchu - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Zelené bydlení na Kamenném vrchu
Bydlení
zpět k projektu
25/02/2026
Hledá se zhotovitel družstevních bytů na Kamenném vrchu
Město, družstvo a městská část společně vypisují veřejnou zakázku na zhotovitele, který na Kamenném vrchu v Novém Lískovci vybuduje novou čtvrť.
Na Kamenném vrchu je naprojektováno 24 bytových domů na třech nových ulicích. Většinu bytů nabízí město mladým lidem ve formě družstevního bydlení. Na podpis rezervační smlouvy jich čeká necelá polovina, se zájemci postupně jedná Realitní společnost města Brna. Přihlašování je nicméně stále otevřené, a to pro jednotlivce, páry i rodiny s dětmi:
https://bydleni.brno.cz/lokality/lokalita-kamenny-vrch-ii/.
Jeden bytový dům bude financovat městská část Nový Lískovec, která v něm bude spravovat 19 bytů a 5 nebytových prostor.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše