Rada města Brna

Z9/03. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 13.12.2022



  43. Návrh na změnu účelu využití a prodloužení termínu čerpání
  části účelového neinvestičního příspěvku TIC BRNO, příspěvkové
                             organizace

Anotace
TIC BRNO, příspěvková organizace požádalo o změnu účelu využití části účelového neinvestičního
příspěvku z „Kandidatura na Evropské hlavní město kultury 2028“ na nový účelový neinvestiční
příspěvek „BRNO 2028 – Brno s Tebou“ ve výši 2 500 tis. Kč a prodloužení čerpání do 31. 12. 2023, s
termínem vyúčtování do 25. 01. 2024.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   změnu účelu využití části účelového neinvestičního příspěvku poskytnutého TIC
                               BRNO, příspěvkové organizaci, ve výši 2 500 tis. Kč z „Kandidatura na Evropské
                               hlavní město kultury 2028“ na „BRNO 2028 – Brno s Tebou“, s termínem vyúčtování
                               do 25. 01. 2024.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/007. schůzi konané dne 30.11.2022 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.
Materiál byl předložen k projednání Finančnímu výboru ZMB na 3. zasedání konané dne 7.12.2022.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  6.12.2022 v 10:38
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  6.12.2022 v 11:51




Sestava vytvořena 6.12.2022 v 14:20                        1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                          Strana 1 / 10
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-1
Obsah materiálu                                      2-2
Důvodová zpráva                                      3-4
Příloha (TIC, EHMK, žádost.pdf)                     5 - 10




                                                       Strana 2 / 10
                                          Důvodová zpráva

Na Odbor kultury MMB se obrátilo TIC BRNO, příspěvková organizace (dále TIC), se žádostí o změnu
účelu využití části účelového neinvestičního příspěvku „Kandidatura na Evropské hlavní město kultury
2028“ na nový účelový neinvestiční příspěvek „Brno 2028 – Brno s Tebou“ ve výši 2 500 tis. Kč.

Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z8/31, konaném dne 7. 9. 2021 schválilo poskytnutí
účelového neinvestičního příspěvku pro TIC ve výši 3.000 tis Kč, a to na Kandidaturu na Evropské hlavní
město kultury 2028 s termínem vyúčtování 25.1.2023. TIC v roce 2021 využilo 584 tis. Kč a zbývající
část, ve výši 2.416 tis. Kč byla využita v roce 2022.
Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z8/36, konaném dne 1. 3. 2022 schválilo navýšení
účelového neinvestičního příspěvku na Kandidaturu na Evropské hlavní město kultury 2028 o částku
7.500 tis. Kč. Částka účelového příspěvku určená k čerpání pro rok 2022 celkově činí 9.916 tis. Kč.
Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/02, konaném dne 15. 11. 2022 schválilo změnu
účelu využití části účelového neinvestičního příspěvku poskytnutého TIC BRNO, příspěvkové
organizaci, ve výši 400 tis. Kč z „Kandidatura na Evropské hlavní město kultury 2028“ na „Brno 2028 –
Brno s Tebou: Vize a myšlenky, které vznikly v rámci kandidatury“, s termínem vyúčtování do 25.1.2023.

Konečné vyúčtování úč. příspěvků ještě není vyhotoveno, ale lze s jistotou předvídat předpokládaný
nedočerpaný zůstatek financí z účelového příspěvku „Kandidatura na Evropské hlavní město kultury
2028“ ve výši cca 2 500 tis. Kč.

V rámci kandidatury bylo zpracováno celkem 40 projektů, které vznikly v souladu se strategickými
rozvojovými prioritami města Brna a se zapojením širokých skupin zástupců z různých segmentů
kulturních a kreativních odvětví a také se zapojením zahraničních partnerů. TIC BRNO, příspěvková
organizace bude rozvíjet zejména následující tematické oblasti a projekty:

    1. Brněnské výstaviště – transformace historické části areálu pro využití v oblasti kultury,
        kreativních odvětví, zábavy, občanské vybavenosti, gastronomie, nakupování atd.;
    2. Janáček 100 – komplexní prezentace osobnosti světového renomé Leoše Janáčka k 100. výročí
        jeho úmrtí (komplexní řešení stálé expozice, archivu, památníku);
    3. Industriální stopa - kulturněhistorická identita města Brna (Brno industrial, stálá expozice
        Brněnského Manchesteru / brněnské industriální historie)
    4. Rezidence Café Kaprál 2023
    5. Bílý dům – možnosti využití architektonicky hodnotného objektu v případě zachování v majetku
        města nebo v případě jeho prodeje (řešeno v rámci materiálu Brno 2028 – Brno s Tebou: Vize
        a myšlenky, které vznikly v rámci kandidatury: 400 tis. Kč), financováno dále z Bloomberg
        nadace ve výši 25 tis USD, grant pro TIC BRNO na rok 2023)
    6. BAM a jeho rozvoj směrem k dalším městům a zemím (aktuálně Charkov) – řeší Dům umění
        města Brna
    7. Kreativní vzdělávání, capacity building (řeší Odbor kultury)
    8. Systémový sběr dat v kultuře (řeší Odbor kultury)
    9. Mapování nevyužitých prostor v majetku města Brna pro využití v oblasti kultury a kreativních
        odvětví (řeší Odbor kultury)
    10. Umělecké rezidence různého zaměření (řeší Odbor kultury)

V návaznosti na výše uvedené žádá TIC BRNO, příspěvková organizace o změnu části účelového
neinvestičního příspěvku „Kandidatura na Evropské hlavní město kultury 2028“ na „BRNO 2028: Brno
s Tebou“ v předpokládané výši cca 2 500 tis. Kč a prodloužení čerpání této části, resp. nového
účelového neinvestičního příspěvku, do 31. 12. 2023 s termínem vyúčtování 25. 1. 2024.

Finance budou využity na rozpracování a přípravu výše uvedených projektů (zejm. na personální
náklady, především v oblasti kreativy a kurátorství, fundraisingu, produkce a personální náklady a služby
v oblasti propagace a PR). Finanční priorita bude u projektů č. 1 Brněnské výstaviště
a č. 2 Janáček 100.

Komise kulturní RMB projednala materiál na své R9/KK/01. schůzi dne 22. 11. 2022.
Přítomno 11 členů – 11 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/z 11 členů.
Komise doporučila ke schválení.




                                                                                                     Strana 3 / 10
                                                                                                                                                                     Mgr. Monika Lukášová
       Ing. Stanislav Michalík




                                                                                                                                          Mgr. Miriam Kolářová
                                     Mgr. Ilona Sedláková




                                                                                                                                                                                              doc. MUDr. Tomáš
                                                                                                                       Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                                     Spilková, Ph.D.
                                                                                 Kristýna Černá
                                                              Jiřina Bočková




                                                                                                                                                                                             Skřička, CSc.
                                                                                                  MUDr. Alena




                                                                                                                                                                                                                                            Petr Šafařík
                                                                                                                                                                                                                          David Řepa
                                                                                                  Gruberová
 Pro                               Pro                      Pro                Pro                Pro               Pro                 Pro                          Pro                     Pro                      Pro                 Pro



TIC BRNO požádal dne 22. 11. 2022 Odbor kultury MMB o doplnění struktury nákladů,
celkem 2,5 mil. Kč:

           •                     1,8 mil. Kč    personální náklady vč. odvodů (project development. fundraising,
                                 kreativa, odborné konzultace, produkce, marketing a komunikace)
           •                     400 tis. Kč. umělecké honoráře (RCK ad.)
           •                     300 tis. Kč. služby (tisk, grafika, pronájmy ploch atp.)

Materiál byl projednán na R9/007. schůzi Rady města Brna konané dne 30.11.2022. Schváleno
jednomyslně 11 členy.




                                                                                                                                                                                                                       JUDr. Matonohová
                                                                                                                                                Ing. arch. Bořecký
  JUDr. Vaňková




                                                                                                                                                                             RNDr. Chvátal



                                                                                                                                                                                                    Ing. Kratochvíl
                                                                                                       Podivinská


                                                                                                                     Bc. Aberl
                                                                                Kerndl
                                                              Suchý
                                    Černý




                                                                                JUDr.




                                                                                                                                                                                                                                           JUDr.
                                                                                                                                                                             Ph.D.




                                                                                                                                                                                                                                           Oliva
                                    Mgr.



                                                              Mgr.




                                                                                                       Ing.




                pro                           pro                  pro               pro                 pro                 pro                pro                                pro                        pro                 pro           pro


Materiál byl předložen k projednání Finančnímu výboru ZMB na 3. zasedání konané dne
07.12.2022.




                                                                                                                                                                                                                                           Strana 4 / 10
    MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
              Odbor kultury




Došlo:
             21-11-       202
čj: 054595em:|

         Zádost       o   změnu   názvu   části   účelového   neinvestičního   příspěvku   „Kandidatura   na
         Evropské hlavní město kultury 2028“ a prodloužení jeho čerpání

         TIC BRNO, příspěvková organizace (dále jen TIC), čerpá ve vztahu k soutěži Evropské hlavní
         město kultury 2028 tato účelová navýšení neinv. příspěvku TIC:

         1.    Kandidatura na Evropské hlavní město kultury 2028: 3 000 tis. Kč (ZMB č. Z8/31 dne 7.
               9.2021) a 7500 tis. Kč (ZMB č. Z8/36 dne 1. 3. 2022), tj. celkově 10 000 tis. Kč, z toho
               vyčerpáno v roce 2021 584 tis. Kč, pro rok 2022 k čerpání částka 9 916 tis. Kč. Čerpání
               do 31.12.2022, termín vyúčtování 25. 1. 2023.

         2.    Brno 2028— Brno s Tebou: Vize a myšlenky, které vznikly v rámci kandidatury: 400 tis.
               Kč (vyčleněno z úč. příspěvku ad 1; ZMB č. Z9/02 dne 15. 11. 2022) Čerpání do 31. 12.
               2022, termín vyúčtování 25. 1. 2023.
               Zahrnuje tyto projekty:
               e Vyhodnocení, veřejné představení a komunikační kampaň kandidatury Brno 2028
                   Sdílené město: Brno s Tebou (komunikační kampaň s cílem představit představit
                   uměleckou vizi a hlavní pilíře kandidatury )
               e Rezidence Café Kaprál (série pořadů pro veřejnost v bytě po básníku Zeno Kaprálovi)
               e Náš prostor: Bílý dům a grant od Nadace Bloomberg Foundation (realizace uměleckých
                   intervencí „na asfaltu“ v předpolí Bílého domu pro oživení veřejného prostranství a
                   zapojení místní komunity)

         Konečné vyúčtování úč. příspěvků ještě není vyhotoveno, ale lze s jistotou předvídat
         předpokládaný nedočerpaný zůstatek financí z účelového příspěvku „Kandidatura na Evropské
         hlavní město kultury 2028“ ve výši cca 2 500 tis. Kč (přesnou částku budeme znát po účetní
         závěrce za rok 2022).

         Vzhledem k tomu, že přihláška, ačkoli neúspěšná, byla připravována jako transformační
         záležitost, obsahuje projekty, které by mohly být významným přínosem pro Brno i nadále a
         zaslouží si být dále rozpracovány.

         Navrhujeme se dále zaměřit na tyto hlavní pilíře::

         e     podpora udržitelného rozvoje města prostřednictvím transformačních projektů v oblasti
               kultury a kreativních odvětví;
         e     budování vztahů mezi významnými stakeholdery z kulturní a kreativní scény a hledání
               smysluplného využití pro stávající nevyužité budovy a místa;
         e     hledání synergie obsahu kandidatury Brno 2028 a strategických projektů města Brna dle
               Strategie Brno 2050 a Strategie kultury a kreativních odvětví města Brna 2030, aktuálně
               také v rámci evaluace jejího Akčního plánu č. I na roky 2021-22 a v rámci přípravy
               Akčního plánu 2023-25.
         e     reakce na aktuální celospolečenské výzvy (dopady covidu, války na Ukrajině, energetické
               krize, klimatické krize);
         e     realizace projektů a aktivit, které obsahují potenciál vícezdrojového financování ze zdrojů
               v ČR iv zahraničí;
         e     realizace projektů, které obsahují potenciál multiplikačních efektů a mají přesah do turismu;
         e     realizace projektů, které obsahují transformační a rozvojový potenciál pro problematické
               lokality a objekty města (BVV atp.)




                                                                                                               Strana 5 / 10
V rámci kandidatury bylo zpracování celkem 40 projektů, které vznikly v souladu se
strategickými rozvojovými prioritami města Brna a se zapojením širokých skupin zástupců
z různých segmentů kulturních a kreativních odvětví a také se zapojením zahraničních partnerů.
Navrhujeme rozvíjet zejména následující tematické oblasti a projekty:

 1.Brněnské výstaviště — transformace historické části areálu pro využití v oblasti kultury,
   kreativních odvětví, zábavy, občanské vybavenosti, gastronomie, nakupování atd.;
2. Janáček 100 — komplexní prezentace osobnosti světového renomé Leoše Janáčka k 100.
   výročí jeho úmrtí (komplexní řešení stálé expozice, archivu, památníku);
3. Industriální stopa - kulturněhistorická identita města Brna (Brno industrial, stálá expozice
   Brněnského Manchesteru / brněnské industriální historie)
   Rezidence Café Kaprál 2023
me




   Bílý dům — možnosti využití architektonicky hodnotného objektu v případě zachování
   v majetku města nebo v případě jeho prodeje (řešeno v rámci materiálu Brno 2028 — Brno
   s Tebou: Vize a myšlenky, které vznikly v rámci kandidatury: 400 tis. Kč), financováno dále
   z Bloomberg nadace ve výši 25 tis USD, grant pro TIC BRNO na rok 2023)
6. BAM a jeho rozvoj směrem k dalším městům a zemím (aktuálně Charkov) — řeší Dům
      umění města Brna
7.  Kreativní vzdělávání, capacity building (řeší Odbor kultury)
8.  Systémový sběr dat v kultuře (řeší Odbor kultury)
9.  Mapování nevyužitých prostor v majetku města Brna pro využití v oblasti kultury a
    kreativních odvětví (řeší Odbor kultury)
10. Umělecké rezidence různého zaměření (řeší Odbor kultury)

V návaznosti na výše uvedené žádáme o změnu části účelového neinvestičního příspěvku
„Kandidatura na Evropské hlavní město kultury 2028“ na „BRNO 2028: Brno s Tebou“ v
předpokládané výši cca 2 500 tis. Kč a prodloužení čerpání této části, resp. nového účelového
neinvestičního příspěvku, do 31. 12. 2023 s termínem vyúčtování 25. 1. 2024.

Finance budou využity na rozpracování a přípravu níže uvedených projektů (zejm. na
personální náklady, především v oblasti kreativy a kurátorství, fundraisingu, produkce a
personální náklady a služby v oblasti propagace a PR).

1. Brněnské výstaviště


V roce 2028 si budeme připomínat 100. výročí otevření brněnského výstaviště. Dlouhodobě
výstaviště sloužilo jako epicentrum dění významných brněnských veletrhů, jako byl např.
Mezinárodní strojírenský veletrh, který patřil k nejdůležitějším událostem pro celé město. Na
výstaviště byl v minulosti navázání další rozvoj infrastruktury související také s kreativními
obory (např. vznik architektonicky i umělecky ceněných hotelů International a Continental,
moderní neonové osvětlení ulic města apod.). Se změnou společenského nastavení a
průmyslovou revolucí způsobenou internetem došlo k zániku velkých přehlídek, na kterém se

komplikovaná vlaková doprava související s otázkou polohy nádraží). Výstaviště může být dále
multifunkčním místem nejen pro veletrhy a výstavy, ale i prostorem pro zážitky z oblasti
kultury, vzdělávání, sportu, či gastronomie. Tvoří ikonu na architektonické mapě Brna i
Evropy, je nositelem industriální a obchodní tradice, nabízí unikátní multifunkční prostory,
památky 1 prostory pro dočasné intervence. Má potenciál stát se opět epicentrem pro kulturní,
společenské aktivity a volnočasové aktivity obyvatel města i turistů.




                                                                                                  Strana 6 / 10
Pro hledání využití areálu by měla vzniknout širší diskusní platforma pro historii, architekturu,
výstavnictví, grafický design a další kreativní odvětví, živá umění a zábavu (existují některé
konkrétní vize pro BVV: Mezinárodní bienále grafického designu, Středoevropský institut
výstavnictví, Muzeum módy ad.). Výsledný mix funkcí, které by se do nové podoby výstaviště
s vizí výročí v roce 2028 propsal, v sobě zahrnuje aktivity krátkodobé i dlouhodobé, s
celostáním i evropským přesahem. Nabízí se vznik nových institucí či rozšíření / přesun
institucí stávajících (např. v oblasti vizuálního umění, výstavnictví, módy či vzdělávání),
přičemž může vzniknout nová čtvrť, ve které by našla své místo i občanská vybavenost
(samoobsluha, knihovna, pobočka školy či pošty), Výstupem víceletého transformačního
projektu bude zpracování konceptu využití areálu brněnského výstaviště, především jeho
historické části a předpolí, zahrnující komplexní pohled na dlouhodobý rozvoj areálu s cílem
jeho maximálního oživení a naplnění atraktivními aktivitami pro různé cílové skupiny
návštěvníků s využitím budov a dalších prostor, které nejsou využitelné pro veletržnictví.

V souvislosti s 100. výročím od konání Výstavy soudobé kultury v roce 2028 bude v rámci
transformačního projektu zohledněno také Mezinárodní bienále grafického designu Brno,
které v roce 2028 oslaví 55 let od svého založení, které se konalo právě na brněnském výstavišti
při příležitosti Výstavy v roce 1967. Výstupem edice bienále v roce 2028 tak k Brnu může
připoutat zahraniční pozornost, i proto bude samotná transformace bienále grafického designu
předmětem víceletého projektu konferencí a diskusí pod hlavičkou TIC ve spolupráci s OK
MMB a Fakultou výtvarných umění VUT Brno. Bienále Brno, světový unikát, se v roce 2028
může prezentovat jako nový atraktivní formát pro návštěvníky z ČR i z celého světa.

Středoevropský institut výstavnictví, jehož působení je plánováno do rekonstruovaného
Pavilonu A, představí nové pracoviště nadregionálního významu, které se bude systematicky
věnovat trendům ve výstavnictví z pohledu reflexe výstavnictví veletržního, muzeálního,
galerijního i přesahů do celé řady kreativních odvětví a oborů (archiektura, scénografie, móda,
design ad.).

2. Janáček 100

Leoš Janáček je nejhranějším českým operním skladatelem na světě a většina jeho děl vznikla
v Brně. Město Brno tak vlastní kulturní fenomén, který má obdobný potenciál jako například
osobnost W. A. Mozarta pro Salzburg či R. Wagnera pro Bayreuth. Janáčkovo dílo je

festival Janáček Brno, který se jako první český festival stal nositelem prestižní International
Opera Award za nejlepší operní festival. TIC BRNO realizuje dlouhodobý projekt Janáčkovo
Brno, který zahrnuje doprovodné volnočasové aktivity pro janáčkovské příznivce z řad
místních i turistů a provozuje webovou prezentaci leosjanacek.eu v několika jazykových
mutacích, která propaguje Brno jako unikátní destinaci ve spojení s osobností Leoše Janáčka.
Brno nicméně postrádá důstojné místo, které by prezentovalo Janáčkův fenomén v jeho šíři a
ve standardu, jenž se dostává světovým skladatelům v jejich městech. Aktuálně je k dispozici
pouze drobná expozice Život a dílo Leoše Janáčka, která je umístěna u někdejší varhanické
školy v zahradním domku, kde skladatel žil v letech 1910—1928. Zde je také umístěn Archiv
Leoše Janáčka, který byl zapsán na seznam Paměť světa UNESCO.

V roce 2028 si připomeneme 100. výročí úmrtí Leoše Janáčka a měl by vzniknout důstojný
projekt splňující světové standardy a sdružující klíčové oblasti zájmu o skladatele (zejm. nová
stálá expozice, řešení archivu sídlícího v nevyhovujících podmínkách, badatelna, apod.).




                                                                                                    Strana 7 / 10
Vlastníkem současné expozice a archivu sídlících v přízemí a zahradním objektu Chleborádovy
vily na Kounicově ulici je Moravské zemské muzeum, které však tento objekt nevlastní
(majitelem je Biskupství brněnské). Je to velká překážka pro další posun tohoto projektu a
nabízí se varianty řešení. Již nyní by měla vzniknout pracovní skupina, která se bude tímto
projektem intenzivně zabývat a hledat řešení a také se do budoucna zabývat programem oslav
výročí.

3.   Industriální stopa
Brno stálo v čele světového průmyslu téměř tři století. Díky jeho budování a rozvoji město
vzkvétalo a stala se z něj kulturní metropole s unikátní architekturou. Specifickou kapitolu
v historii a identitě města představoval textilní průmysl, díky kterému se Brnu přezdívalo
Moravský Manchester. Přelomové události 20. století pozici města významně poznamenaly,
nicméně všechna vlákna přetrhat nedokázaly. Brno je nadále významnou industriální metropolí,
kde se rozvíjí moderní průmyslová a kreativní odvětví. Vzhledem k významu této tradice pro
město Brno a jako identitu je důležité prezentovat témata brněnského industriálu Brňanům           i
 návštěvníkům města. Industriální tematika představuje v dnešní době jeden z nejzajímavějších
 segmentů v oblasti cestovního ruchu, v rámci kterého lze prezentovat technické objekty, domy
 a vily, které sloužily k soukromým účelům osobností průmyslníků, atraktivní oblastí jsou
konverze bývalých industriálních objektů, které naplňují nové funkce, jež města potřebují
(kultura, vzdělání, komunitní život, bydlení, gastronomie, nakupování ad.)
Města, která pracují se svou industriální identitou, sdílejí své zkušenosti a přístupy v rámci
mezinárodního networkingu, konají se v nich konference a oborová setkání, existují
mezinárodní sítě, jako např. ERIH (European Route of Industrial Heritage, Red Brick Cities
ad.), která se zabývají moderními způsoby prezentace průmyslového dědictví, využitím
bývalých průmyslových objektů a také využitím potenciálu tématu pro rozvoj cestovního ruchu.
V současné době existuje v Brně projekt Brno Industrial, který realizuje TIC BRNO a jehož
předmětem je zpracovávat a prezentovat zajímavý obsah o průmyslové historii, ale také
současnosti a budoucnosti ve formě akcí, publikací a produktů pro široké skupiny konzumentů
(web brnoindustrial.cz, industriální stezka kolem Svitavy, vzdělávací a turistické akce a okruhy
atd.).
Brno má vzhledem k významu průmyslu pro svůj rozvoj obrovský potenciál z hlediska
cestovního ruchu a postrádá stálou expozici Brno industrial (dílčí objekty a materiály jsou
v depozitářích Technického muzea v Brně, Muzea města Brna ad.). Z příkladů dobré praxe
v zahraničí, např. Industrial Museum v belgickém Gentu, se nabízí konverze některého
bývalého průmyslového objektu. Předmětem zájmu je také zpřístupňování nemovitostí
továrnických rodin (vily, byty) pro účely prohlídek nebo dalších typů využití.
Mezi dosud nestržené industriální objekty s přímou návazností na textilní průmysl patří areál
Mosilany (pro expozici by byla nejvhodnější budova Tugendhat na Vlhké ulici), eventuálně
objekt bývalé Esslerovy přádelny v Obřanech. (V rámci přihlášky byl rozpracován projekt
expozice pomocí virtuální a rozšířené reality, který má poukázat na již zmizelé brněnské
industriální stopy, realizuje TIC BRNO).


Střední škola umění a designu a Vyšší odborná škola Brno - Úsilí o získání označení
Evropské dědictví / European Heritage Label

Střední škola umění a designu více jak 160 let vzdělává tato instituce své studenty v intencích
evropských hodnot v oboru textilnictví, výtvarného umění a designu, dále uchovává a spravuje
své hmotné dědictvé, a konečně transformuje a vyvíjí textilní techniky a metody. Cílem
projektu je uchovat a nadále zhodnocovat hmotné i nehmotné dědidtví této specializované




                                                                                                       Strana 8 / 10
vzdělávací instituce, která přispěla k úspěchu brněnského a potažmo evropského textilnictví 19.
a 20. století. K nejcennějším artefaktům ve škole patří vybavení ruční tkalcovny se souborem
funkčních listových a žakárových stavů, pletařské stroje nebo dnes již jediný funkční stroj
svého druhu značky Maliwat, určený na výrobu art protisu. Projekt je koncipován tak, aby
soubor původního vybavení i nadále zůstal v autentických prostorách školy a mohl sloužit k
výukovým potřebám, k implementaci historických technologií do soudobých technik a metod,
a sloužil jako prezentační prostředek vývoje textilnictví a průmyslového dědictví široké
veřejnosti, s důrazem na evropské vazby zdejší průmyslové tradice.


4.   Rezidence Café Kaprál


Rezidenční umělecká centra fungují po celém světě jako akcelerátory kulturní výměny.
V koncentrované podobě seznamují umělkyně a umělce s daným prostředím a umožňují jim
hlubší porozumění lokálnímu kulturnímu i společenskému kontextu. Současně také napomáhají
vidět své vlastní sociokulturní zázemí v širších souvislostech.
Pilotní série 13 pořadů pro veřejnost pořádaná na podzim roku 2022 v bytě po básníku Zeno
Kaprálovi na Údolní 17 koncipovaná a pořádaná pod hlavičkou Brno 2028 připravila půdu pro
to, aby v Brně vzniklo jedinečné místo pro literaturu, kdy se na programu podílí vícero institucí
i zástupci nezávislé (nezřizované) scény. Součástí programu jsou také vystoupení zahraničních
rezidentů Moravské zemské knihovny, která se na projektu již v roce 2022 podílela také
finančně. V roce 2023 je navazující projekt ještě koncipován v režimu živých akcí, tedy bez
vypsání výzvy pro rezidenty a rezidencí samotných. Rezidenční pobyty zůstávají v koncepci
do dalších let poté, co by v bytě proběhla nezbytná rekonstrukce.
Plánovanou proměnu bytu na Údolní 17 na kulturní prostor s živými akcemi i na rezidenční
funkci kombinovaně lze v budoucnu využití pro prezentaci příkladů dobré praxe, protože tento
formát je i v Evropě spíše unikátní než běžný. Proměny podobných bytů jsou často v reálném
provozu spíše expozicemi než místy, ve kterých se pro veřejnost nabízí také živé programy.
Projekt Rezidence Café Kaprál má celostátní mediální dosah a v pilotní fázi se podařilo vzbudit
 zájem i zahraničních institucí, které projevily zájem o spolupráci. Jedná se o příklad dobré
 praxe, který bychom ve spolupráci a se zapojením všech partnerů rádi zachovali i pro další léta
 a hledali tak klíč pro udržitelný model fungování. Pro město je to jedinečná příležitost
 prezentovat se unikátním formátem na evropské úrovni.

Projekty týkající se rezidencí lze výhledově rozvíjet na příkladech bytu Zena Kaprála, Brno
Artists in Rezidence realizované Domem umění města Brna, příspěvkovou organizací,
nezávislých rezidenčních projektů jako CO.LABS (Stadion na Kounicově), zahraniční
rezidence Káznice Studios či tuzemské rezidence v Open Studios (areál VUT Kraví hora).




                                                                                                    Strana 9 / 10
Strana 10 / 10
