Rada města Brna

Z9/33. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 3.3.2026



          122. Návrh Plánovací smlouvy „Bytové domy JULIANA III“

Anotace
Předmětem Plánovací smlouvy „Bytové domy JULIANA III“ je stanovení podmínek spolupráce při
přípravě a realizaci investičního záměru, úprava práv a povinností pro zajištění budoucího vlastnictví,
správy a údržby nezbytné veřejné infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu investičního
příspěvku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Plánovací smlouvu „Bytové domy JULIANA III“ mezi statutárním městem Brnem a
                               společností Oviedo, s.r.o., se sídlem Sochorova 3262/23, Žabovřesky, 616 00 Brno,
                               IČO: 020 57 557, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání na R9/165. schůzi Rady města Brna konanou dne 25. 2. 2026.
Stanovisko bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  23.2.2026 v 13:45
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  23.2.2026 v 13:51




Sestava vytvořena 23.2.2026 v 13:51                          1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 24
                                    Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                  1-1
Obsah materiálu                                                                 2-2
Důvodová zpráva                                                                 3-4
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva Bytové domy JULIANA III_final.pdf)    5 - 20
Příloha k usnesení (Příloha č. 1.pdf)                                         21 - 21
Příloha k usnesení (Příloha č. 2.pdf)                                         22 - 22
Příloha k usnesení (Příloha č. 3.pdf)                                         23 - 23
Příloha k usnesení (Příloha č. 4.pdf)                                         24 - 24




                                                                                  Strana 2 / 24
                                      Důvodová zpráva

Záměrem společnosti Oviedo, s.r.o., IČO: 020 57 557, se sídlem Sochorova 3262/23,
Žabovřesky, 616 00 Brno (dále jen Investor) je realizovat v lokalitě městské části Brno-
Židenice v lokalitě mezi ulicemi Došlíkova a Líšeňská Investiční záměr pod názvem „Bytové
domy JULIANA III“.

Investiční záměr řeší vybudování novostavby tří bytových domů na společné základně tvořené
společným suterénem a související technickou a dopravní infrastrukturu. Jedná se o tři bytové
domy počet navržených jednotek pro SO 01 je 29 bytů, SO 02 28 bytů a 1 ateliér, SO 03 28
bytů a 1 ateliér. Bude vybudováno 54 parkovacích stání a 16 návštěvnických parkovacích stání.

V rámci Investičního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná infrastruktura,
která bude po kolaudaci převedena do vlastnictví Města. Jedná se o komunikace, přeložku
vodovodního řadu, přeložku jednotné kanalizace, veřejné osvětlení a sadové úpravy.

S Investorem došlo k dohodě o uzavření Plánovací smlouvy „Bytové domy JULIANA III“
(dále jen Smlouva).

V rámci Investičního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná infrastruktura, jež
bude převedena do vlastnictví Města, které zajistí její správa, údržbu a provozování:

-      IO 01.1 Komunikace a zpevněné plochy veřejné – převáděné do vlastnictví SMB a
správy ÚMČ;
-      IO 01.2 Komunikace a zpevněné plochy veřejné – převáděné do vlastnictví SMB a
správy BKOM;
-      IO 03.1 Přeložka vodovodního řadu ul. Došlíkova – budoucí správce BVK;
-      IO 04.1 Přeložka jednotné kanalizace ul. Došlíkova – budoucí správce BVK;
-      IO 12.1 Zeleň a sadové úpravy – veřejné – převáděné do vlastnictví SMB a správy
ÚMČ;
-      IO 12.2 Zeleň a sadové úpravy – veřejné – převáděné do vlastnictví SMB a správy
BKOM

Investor se zavazuje, že poskytne Městu Investiční příspěvek v celkové předběžné výši
6.975.600 Kč (dále jen Příspěvek), který bude poskytnut formou Peněžního plnění a použit za
účelem realizace veřejné infrastruktury na území Městské části Brno-Židenice.

Investor se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu následovně:

- 1. splátka - část Peněžního plnění ve výši 10 % z předpokládané výše Investičního příspěvku
ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši 697.560 Kč, poskytne Investor Městu do 60 dnů
od nabytí právní moci povolení Investičního záměru;
- 2. splátka - zbývající část Peněžního plnění (po odpočtu 1. splátky) do 60 dnů od nabytí právní
moci kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru.
Obě splátky budou upraveny o inflaci dle pravidel sjednaných ve Smlouvě.




                                                                                             Strana 3 / 24
Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do … let od nabytí
právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.


Přílohy smlouvy tvoří:
• Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru;
• Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru;
• Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury;
• Příloha č. 4: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 24. 7. 2025.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.




                                                                                     Strana 4 / 24
                                                                                    č. smlouvy:


                  Plánovací smlouva „Bytové domy JULIANA III“
    uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
 předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                 města Brna – aktualizace č. 1


Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna

(dále také jako Město)
a

Oviedo, s.r.o.
se sídlem Sochorova 3262/23, Žabovřesky, 616 00 Brno
IČO: 020 57 557
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně, oddíl C,
vložka 80135
zastoupená Ing. Borisem Hrbáněm, jednatelem společnosti a Ing. Markem Vinterem,
jednatelem společnosti
(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                   1. Úvodní ustanovení
1.1.   Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
       smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném území
       zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit. Podpora
       nové výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území dotčeného
       Investičním záměrem podílet.
1.2.   Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
       příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
       vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy
       České republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím
       spolupráce s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
1.3.   Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
       s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platnými
       v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
       nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
1.4.   Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
       uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož
       i § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
       zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:

                                               1



                                                                                            Strana 5 / 24
                                                                                  č. smlouvy:

       a)   smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného
            postupu podle Zásad při respektování jejich principů;
       b)   Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
            vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje
            a vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru,
            což přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě
            území Města;
       c)   Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
            zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.

                                   2. Předmět smlouvy
2.1.   Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
       přípravě a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran pro
       zajištění budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné
       infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.
2.2.   Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) dodržet Základní parametry Investičního záměru;
       b) vybudovat a převést do vlastnictví Města Nezbytnou veřejnou infrastrukturu;
       c) poskytnout Městu Investiční příspěvek.
2.3.   Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou
           v souladu se Základními parametry; a
       b) poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
           povolení a realizaci Investičního záměru.

                                    3. Investiční záměr
3.1.   Investor hodlá realizovat v městské části města Brna Brno-Židenice v lokalitě ze západu
       ohraničené stávající zástavbou čtyřpodlažních bytových domů v ulici Došlíkova, z
       východu dvěma nově vybudovanými, již obydlenými bytovými domy JULIANA II, ze
       severu ulici Líšeňská a z jihu areálem Základní umělecké školy PhDr. Zbyňka Mrkose,
       v katastrálním území Židenice. Investiční záměr pod názvem Bytové domy JULIANA
       III“.
       Navrhovaný záměr řeší novostavbu tří bytových domů a související technickou a
       dopravní infrastrukturu. Jedná se o tři bytové domy označené čísly 1, 2, 3, počet
       navržených jednotek pro SO 01 je 29 bytů, SO 02 28 bytů a 1 ateliér, SO 03 28 bytů a
       1 ateliér. Koncepce prostorového řešení navrhované stavby je tvořena společnou
       základnou tvořenou společným suterénem uloženým do vzniklé „proluky“ mezi
       stávající zástavbou ve směru cca sever – jih ve dvou úrovních se zvýšením cca o 1, 6 m
       v jižní části, na níž jsou cca ve stejném odstupu osazení tři stejné jednoduché kvádry
       bytových domů o pěti podlažích.
       Dopravně bude Investiční záměr napojen novou neveřejnou účelovou komunikací,
       napojenou na stávající účelovou komunikaci vybudovanou v rámci předchozí výstavby
       Juliana II. Parkování obyvatel domů bude zajištěno v hromadné podzemní garáži 54
       parkovacími stáními. Na terénu bude zajištěno 16 parkovacích návštěvnických míst.



                                              2



                                                                                          Strana 6 / 24
                                                                                   č. smlouvy:

       Pěší přístupy k hlavním vstupům do bytových domů budou vedeny od stávajícího
       chodníku podél ulici Líšeňské v severním okraji řešeného území. Dále budou
       vybudovány chodníky k bočním vstupům do 1. PP a jejich vzájemné propojení do ulice
       Došlíkovy a ulice Líšeňské.
       Zásobování teplem bude zajištěno napojením na horkovod společnosti Teplárny Brno,
       a.s.
3.2.   Pro Investiční záměr byla v srpnu 2025 zpracována společností MORAVING s.r.o.,
       Nerudova 12, 602 00 Brno, IČO 262 22 132 Dokumentace pro povolení záměru (dále
       jen Dokumentace). Koordinační situace a katastrální situační výkres, které jsou součástí
       Dokumentace, tvoří přílohy č. 1 a č. 2 této smlouvy.
3.3.   Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
       realizace a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního
       záměru, které byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen Základní parametry):
       a) rozsah celkové hrubé podlažní plochy Investičního záměru včetně garáží, sklepů,
             technických a pomocných prostor a objektů technické infrastruktury může činit
             maximálně 8.894 m²;
       b) výška Investičního záměru může činit maximálně 21,245 m;
       c) Investiční záměr může obsahovat maximálně 85 bytových jednotek a maximálně
             2 ateliéry;
       d) Investiční záměr musí obsahovat minimálně54 parkovacích stání v hromadné
             podzemní garáži a 16 návštěvnických parkovacích míst na terénu;
3.4.   Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů na
       základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž odchylka se
       povoluje na základě písemného souhlasu Města na základě rozhodnutí (souhlasu) rady
       Města. Změna Základních parametrů dle předchozí věty nabývá účinnosti k okamžiku,
       kdy je souhlas Města doručen Investorovi, o čemž musí Investor následně Město bez
       zbytečného odkladu informovat. V případě, že bude povolena odchylka od Základního
       parametru spočívajícím v rozsahu HPP Investičního záměru, bude součástí souhlasu
       i informace o navýšení Investičního příspěvku a zohlednění tohoto navýšení ve druhé
       splátce Peněžního plnění. Realizace Investičního záměru v souladu s povolenou
       odchylkou není porušením Základních parametrů.
3.5.   Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
       součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
       uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále
       v této smlouvě.
       Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.6.   Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do 12 měsíců od nabytí
       právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
3.7.   Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 48 měsíců
       od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru. Dokončením
       výstavby se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr
       včetně Nezbytné veřejné infrastruktury.
       Provádění Investičního záměru
3.8.   Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou pro
       Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů

                                              3



                                                                                            Strana 7 / 24
                                                                                č. smlouvy:

      potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Standardy (viz platné znění
      na https://www.brno.cz/dokumenty-mesta?kategorie=mestske-standardy) (dále jen
      Standardy Města). Investor je povinen provést výstavbu Investičního záměru v souladu
      se Standardy Města, Základními parametry, vydanými rozhodnutími a obecně
      závaznými právními předpisy upravujícími provádění výstavby.
3.9. Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
      záměru a předložit Městu pravomocné povolení pro Investiční záměr do 30 dní ode dne
      nabytí právní moci.
3.10. Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
      Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
      nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména
      umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.11. Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
      podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak,
      aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému
      dopadu na životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby
      negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly
      minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.

                           4. Nezbytná veřejná infrastruktura
4.1.   V rámci Investičního záměru bude vybudována nezbytná veřejná infrastruktura, která
       bude převedena do vlastnictví Města:
       - IO 01.1 Komunikace a zpevněné plochy veřejné – převáděné do vlastnictví SMB a
           správy ÚMČ;
       - IO 01.2 Komunikace a zpevněné plochy veřejné – převáděné do vlastnictví SMB a
           správy BKOM;
       - IO 03.1 Přeložka vodovodního řadu ul. Došlíkova – budoucí správce BVK;
       - IO 04.1 Přeložka jednotné kanalizace ul. Došlíkova – budoucí správce BVK;
       - IO 12.1 Zeleň a sadové úpravy – veřejné – převáděné do vlastnictví SMB a správy
           ÚMČ;
       - IO 12.2 Zeleň a sadové úpravy – veřejné – převáděné do vlastnictví SMB a správy
           BKOM
       (dále jen Nezbytná veřejná infrastruktura)


       IO 01.1 Komunikace a zpevněné plochy veřejné – převáděné do vlastnictví SMB a
       správy ÚMČ
       Stavební objekt IO 01.1 bude realizován na pozemcích p. č. 4774/68, 4774/73, 4774/77,
       4774/96, 4774/128, 7826/29, 7826/34, 7826/35, 4774/101 v k. ú. Židenice.
       Stavební objekt zahrnuje chodník z ulice Došlíkovy směrem k navržené komunikaci a
       ke vstupu do 1. PP navazující na komunikaci, pokračování chodníku severním směrem
       ke stávajícímu chodníku podél ul. Líšeňské a chodník ke vstupu do 1.PP BD3, včetně
       přilehlých ploch pro odkládání odpadu. Stavební objekt zahrnuje také nová kolmá
       parkovací stání podél komunikace v ulici Došlíkově za bránou do areálu ZUŠ,
       související úpravy komunikace – Na rozhraní vozovky pod správou Brněnských
       komunikací a městské části bude osazen příčný odvodňovací žlab DN150 a uliční vpust
       UV4, do které bude žlab zaústěn – tyto prvky budou ve správě městské části.
                                             4



                                                                                         Strana 8 / 24
                                                                           č. smlouvy:




IO 12.1 Zeleň a sadové úpravy – veřejné – převáděné do vlastnictví SMB a správy
ÚMČ
Stavební objekt IO 12.1 bude realizován na pozemcích p. č. 4774/25, 4774/68, 4774/73,
4774/76, 4774/77, 4774/92, 4774/93, 4774/96, 4774/123, 4774/126, 4774/127, 7822/22,
7826/29, 7826/33, 7826/34, 7826/35, 4774/101 v k. ú. Židenice
V rámci přípravy území bude provedeno kácení všech stávajících dřevin. Jako náhradní
výsadba je navržena výsadba 12v ks vzrostlých stromů a výsadba 151 ks keřů.


Podrobné popisy stavebních objektů IO 01.1 Komunikace a zpevněné plochy veřejné –
převáděné do vlastnictví SMB a správy ÚMČ a IO 12.1 Zeleň a sadové úpravy – veřejné
– převáděné do vlastnictví SMB a správy ÚMČ jsou uvedeny v technické zprávě, která
je součástí Dokumentace. Umístění stavebního objektu je zakresleno v Koordinační
situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy a v Situaci Nezbytné
veřejné infrastruktury, která tvoří přílohu č. 3 této smlouvy.
Stavební objekty IO 01.1 Komunikace a zpevněné plochy veřejné – převáděné do
vlastnictví SMB a správy ÚMČ a Stavební objekt IO 12.1 Zeleň a sadové úpravy –
veřejné – převáděné do vlastnictví SMB a správy ÚMČ, včetně zastavěných částí
pozemků, budou převedeny do vlastnictví Města a předány do správy Městské části
Brna, Brno-Židenice.


IO 01.2 Komunikace a zpevněné plochy veřejné – převáděné do vlastnictví SMB a
správy BKOM
Stavební objekt IO 01.2 bude realizován na pozemcích p. č. 4774/73, 4774/76, 7826/34
a 7826/35 v k. ú. Židenice.
Stavební objekt zahrnuje nová kolmá parkovací stání podél komunikace v ulici
Došlíkově před bránou do areálu ZUŠ, související úpravy komunikace a část chodníku
podél ul. Došlíkovy.


IO 12.2 Zeleň a sadové úpravy – veřejné – převáděné do vlastnictví SMB a správy
BKOM
Stavební objekt IO 12.2 bude realizován na pozemcích p. č. 4774/73, 4774/76, 7822/1
a 7826/35 v k. ú. Židenice.
Jedná se o ohumusování a osetí drobných travnatých ploch vedle navrhovaných
zpevněných ploch IO 01.2
Podrobný popis stavebních objektů IO 01.2 Komunikace a zpevněné plochy veřejné –
převáděné do vlastnictví SMB a správy BKOM a IO 12.2 Zeleň a sadové úpravy –
veřejné – převáděné do vlastnictví SMB a správy BKOM jsou uvedeny v technické
zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění stavebních objektů je zakresleno
v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy a
v Situaci Nezbytné veřejné infrastruktury, která tvoří přílohu č. 3 této smlouvy
Stavební objekty IO 01.2 Komunikace a zpevněné plochy veřejné – převáděné do
vlastnictví SMB a správy BKOM a IO 12.2 Zeleň a sadové úpravy – veřejné –


                                       5



                                                                                    Strana 9 / 24
                                                                                   č. smlouvy:

       převáděné do vlastnictví SMB a správy BKOM včetně zastavěných částí pozemků
       budou převedeny do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu
       města Brna a předány do správy společnosti Brněnské komunikace, a.s, dle platných
       podmínek pro převody nově vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do
       vlastnictví Města, a to v rozsahu odsouhlaseném Odborem dopravy MMB a společností
       Brněnské komunikace a.s. na situaci ze dne 24. 7. 2025, která tvoří přílohu č. 4 této
       smlouvy.


       IO 03.1 Přeložka vodovodního řadu ul. Došlíkova – budoucí správce BVK
       Stavební objekt IO 03.1 bude realizován na pozemcích p. č. 4774/73, 4774/77, 4774/93,
       7826/28, 7826/29 a 7826/35 v k. ú. Židenice.
       Je navržena přeložka vodovodu LT DN 150 dl. 96,0 m. Přeložka vodovodního řadu bude
       napojena na stávající vodovodní řad pro veřejnou potřebu DN 150 LI v ul. Došlíkova.
       Na přeložku bude napojena nová vodovodní přípojka pro BD a také bude na přeložku
       přepojena jedna stávající vodovodní přípojka.


       IO 04.1 Přeložka jednotné kanalizace ul. Došlíkova – budoucí správce BVK
       Stavební objekt IO 04.1 bude realizován na pozemcích p. č. 4774/73, 4774/77, 4774/92,
       4774/93, 7826/34 a 7826/35 v k. ú. Židenice.
       Je navržena přeložka jednotné kanalizace pro veřejnou potřebu DN 300 KAM v celkové
       délce 27 m. Přeložka kanalizace bude napojena na stávající kanalizaci pro veřejnou
       potřebu DN 300 KAM v ul. Došlíkova. Na přeložku bude napojená nová jednotná
       kanalizační přípojka pro BD.
       Podrobný popis stavebních objektů IO 03.1 Přeložka vodovodního řadu ul. Došlíkova –
       budoucí správce BVK a IO 04.1 Přeložka jednotné kanalizace ul. Došlíkova – budoucí
       správce BVK jsou uvedené v technické zprávě, která je součástí Dokumentace.
       Umístění stavebních objektů je zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru,
       která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy a v Situaci Nezbytné veřejné infrastruktury, která
       tvoří přílohu č. 3 této smlouvy.
       Stavební objekty IO 03.1 Přeložka vodovodního řadu ul. Došlíkova – budoucí správce
       BVK a IO 04.1 Přeložka jednotné kanalizace ul. Došlíkova – budoucí správce BVK
       budu předána protokolárně Městu a společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.

4.2.   Financování výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury zajistí Investor na své náklady.
       Dopravní infrastruktura a sadové úpravy
4.3.   Investor se zavazuje nejpozději do 1 roku ode dne nabytí právní moci kolaudačního
       rozhodnutí pro stavební objekty dopravní infrastruktury IO 01.1 Komunikace a
       zpevněné plochy veřejné – převáděné do vlastnictví SMB a správy ÚMČ, IO 01.2
       Komunikace a zpevněné plochy veřejné – převáděné do vlastnictví SMB a správy
       BKOM, 12.1 Zeleň a sadové úpravy – veřejné – převáděné do vlastnictví SMB a správy
       ÚMČ a IO 12.2 Zeleň a sadové úpravy – veřejné – převáděné do vlastnictví SMB a
       správy BKOM (dále jen Dopravní infrastruktura a sadové úpravy) doručit Městu
       písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu Dopravní infrastruktury a sadových
       úprav do vlastnictví Města, a to včetně částí pozemků dotčených Dopravní
       infrastrukturou a sadovými úpravami, které nebudou ke dni takové žádosti ve vlastnictví
       Města.

                                              6



                                                                                           Strana 10 / 24
                                                                                   č. smlouvy:

4.4.   Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Dopravní infrastruktury a sadových
       úprav nejpozději do 2 let od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Dopravní
       infrastrukturu a sadové úpravy.
4.5.   Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Dopravní infrastruktury a sadových
       úprav a příslušné části pozemků pod Dopravní infrastrukturou a sadovými úpravami
       celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH.
4.6.   Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu skutečného
       zaměření Dopravní infrastruktury a sadových úprav, resp. pozemků pod Dopravní
       infrastrukturou a sadovými úpravami, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním
       úřadem. Investor se zavazuje zajistit do doby převodu Dopravní infrastruktury do
       vlastnictví Města na své náklady její správu a údržbu.
       Společná ustanovení
4.7.   Převody Nezbytné veřejné infrastruktury budou realizovány dle platných podmínek pro
       převody novostaveb do vlastnictví Města.
4.8.   Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do svého vlastnictví
       a zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek:
       a) Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu se Standardy Města
             a povoleními příslušných správních orgánů a bude pro ni vydáno pravomocné
             kolaudační rozhodnutí;
       b) Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v délce
             alespoň 60 měsíců od převzetí Nezbytné veřejné infrastruktury Městem nebo
             v délce sjednané ve smlouvě o převodu dané Nezbytné veřejné infrastruktury;
       c) Investor Městu předá dokumenty související s Nezbytnou veřejnou
             infrastrukturou, zejména dokumentaci skutečného provedení Nezbytné veřejné
             infrastruktury zpracovanou podle účinných právních předpisů, geometrický plán,
             záruční listy, technické listy, prohlášení o shodě a další související dokumentaci
             Nezbytné veřejné infrastruktury, a to pro řádné, nerušené a bezpečné užívání
             předmětu Nezbytné veřejné infrastruktury;
       d) bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované Nezbytné veřejné
             infrastruktury;
       e) bude zajištěn právní vztah Města a příslušného provozovatele či správce Nezbytné
             veřejné infrastruktury k pozemkům, na nichž bude Nezbytná veřejná infrastruktura
             umístěna (podle konkrétního případu budou převedeny pozemky, resp. části
             pozemků pod stavebními objekty příslušné Nezbytné veřejné infrastruktury na
             Město, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města).
4.9.   Pokud nebude Nezbytná veřejná infrastruktura převedena z jakéhokoliv důvodu do
       vlastnictví Města, zavazuje se Investor uzavřít s Městem nejpozději do 3 let ode dne
       nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro příslušnou Nezbytnou veřejnou
       infrastrukturu smlouvu o zřízení služebnosti k pozemkům ve vlastnictví Investora dle
       „Metodiky pro uzavírání smluv o zřízení služebnosti k služebným pozemkům ve
       vlastnictví statutárního města Brna dotčeným stavbami inženýrských sítí“ (nestanoví-li
       tato smlouva u konkrétní Nezbytné veřejné infrastruktury jinak). Za tím účelem zajistí
       Investor na svůj náklad zpracování potřebného počtu geometrických plánů pro
       vyznačení rozsahu věcného břemene k části pozemku a jejich potvrzení příslušným
       katastrálním úřadem.


                                              7



                                                                                            Strana 11 / 24
                                                                                 č. smlouvy:

4.10. Investor zajistí, aby převáděné pozemky pod Nezbytnou veřejnou infrastrukturou
      v době převodu do vlastnictví Města nebyly zatíženy exekucí nebo soudním výkonem
      rozhodnutí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města
      a jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly
      zatíženy zejména zástavním právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob.
4.11. Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude sloužit
      obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tato mohla být užívána občany
      obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s výstavbou,
      převodem a správou Nezbytné veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito
      souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi, nebude
      Investorovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či
      jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou, a Investor se
      tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly,
      předem vzdává.

                             5. Závazky a součinnost Města
5.1.   Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek
       závazky dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.
5.2.   Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
       této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení
       Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, z důvodů
       takových vlastností Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními parametry.
       Město je však oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné
       prostředky v případě:
       a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se
            sjednanými Základními parametry;
       b) z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány
            a odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy
            postupovat v dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně
            informovat Investora a jednat s ním o řešení vzniklé situace; nebo
       c) že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů
            hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této
            smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
            ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
5.3.   Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
       pro povolení, provedení a dokončení Investičního záměru v souladu se Základními
       parametry. Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na
       základě předchozí výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy
       a v rozsahu nezbytném a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
5.4.   Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
       smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
       a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
       b) Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
             parametry;
       c) Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.



                                             8



                                                                                          Strana 12 / 24
                                                                                 č. smlouvy:

       Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
       neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud
       nebude zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření
       součinnosti nebo neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.

                                 6. Investiční příspěvek
6.1.   Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, v souladu s ustanoveními
       Zásad, Investiční příspěvek v předběžné výši 6.975.600 Kč. Předběžná výše
       Investičního příspěvku byla stanovena v souladu se Zásadami jako násobek počtu m2
       HPP stanovené v souladu se Zásadami, tj. 5.813 m2 a Základní sazby v aktuální výši ke
       dni uzavření této smlouvy, tj. částky ve výši 1.200 Kč.
6.2.   Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního plnění za podmínek
       stanovených níže.
       Peněžní plnění
6.3.   Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů Peněžní plnění v předběžné
       celkové výši 6.975.600 Kč, upravené o inflaci dle čl. 6.7 smlouvy. Konečná výše
       Peněžního plnění bude určena jako součet jednotlivých splátek Peněžního plnění dle čl.
       6.5 smlouvy.
6.4.   Peněžní plnění je Městu poskytováno za účelem realizace veřejné infrastruktury na
       území Městské části Brno-Židenice
6.5.   Splatnost Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany ve dvou splátkách, a to
       následovně:
       a) 1. splátka - část Peněžního plnění ve výši 10% z předpokládané výše Investičního
            příspěvku ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši 697.560 Kč, poskytne
            Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci povolení Investičního záměru;
            částka bude k datu nabytí právní moci povolení Investičního záměru upravena
            o inflaci dle čl. 6.7 smlouvy;
       b) 2. splátka - zbývající část Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek (i)
            Základní sazby ve výši ke dni uzavření této smlouvy a (ii) počtu m2 HPP
            Investičního záměru podle Dokumentace skutečného provedení, od kterého se
            odečte (i) výše 1. splátky bez valorizace, tj. příslušné procento z předpokládané
            výše Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění, poskytne Investor Městu
            do 60 dnů od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru;
            částka bude k datu podání žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního
            záměru upravena o inflaci dle čl. 6.7 smlouvy
6.6.   Investor je povinen předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení nejpozději
       společně s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru. Na
       základě předložené Dokumentace skutečného provedení zašle Město Investorovi
       písemně výpočet druhé splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění.
       Pokud se Dokumentace skutečného provedení v průběhu řízení o vydání kolaudačního
       rozhodnutí změní, bude výpočet druhé splátky Investičního příspěvku upraven dle
       finální Dokumentace skutečného provedení ověřené stavebním úřadem.
6.7.   Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy
       ke dni 1. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace
       vyjádřenou podle indexu vypočteného dle pravidel této smlouvy za uplynulý kalendářní
       rok (dále jen Inflační index). Částky, které jsou předmětem valorizace podle tohoto

                                             9



                                                                                         Strana 13 / 24
                                                                                  č. smlouvy:

       článku, se vždy zvýší o tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního indexu;
       nejvýše však v souhrnu o 20 procentních bodů za celou dobu trvání této smlouvy pro
       každou částku, která je předmětem valorizace podle tohoto článku. Takto valorizované
       částky nahrazují původní částky v příslušných ustanoveních této smlouvy a stávají se
       základem pro případnou další indexaci v příštích letech.
       Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené
       v procentech podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle
       klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok
       vydávaným Českým statistickým úřadem. Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného
       výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak se Inflační index daného
       kalendářního roku rovná nule.

                             7. Utvrzení závazků ze smlouvy
       Nezbytná veřejná infrastruktura
7.1.   Poruší-li Investor svou povinnost převést Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do
       vlastnictví Města dle sjednaných podmínek a ve lhůtách dle této smlouvy a nezjedná
       nápravu ani v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
       Města, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý
       případ porušení.
7.2.   Poruší-li Investor svou povinnost zajistit správu, údržbu Nezbytné veřejné
       infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města a nezjedná nápravu ani
       v dodatečné lhůtě 30) dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, je
       povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ
       porušení. V případě, že Investor poruší závazek zajistit správu, údržbu a provozování
       Nezbytné veřejné infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit správu,
       údržbu dané Nezbytné veřejné infrastruktury na náklady a nebezpečí Investora.
       Nedodržení Základních parametrů
7.3.   Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané
       Základní parametry dle čl. 3.3 smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě 60
       dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní
       pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li jedním
       jednáním nebo opomenutím Investora nebo více jednáními či opomenutími Investora,
       které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení více
       Základních parametrů (např. v rámci výstavby jedné budovy v rozporu s více
       Základními parametry), považují se všechna taková porušení pro účely úhrady smluvní
       pokuty za jeden případ porušení.
       Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
7.4.   Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
       nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru,
       pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ
       porušení.
       Prodlení s úhradou finanční částky
7.5.   Bude-li Investor v prodlení se splněním jeho závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
       jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení ve
       výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý
       započatý den prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády
       podle § 1970 Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora

                                             10



                                                                                           Strana 14 / 24
                                                                                   č. smlouvy:

      smluvená sazba, použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z úroku prodlení
      dle nařízení vlády.
      Společná ustanovení
7.6. Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena
      výzva Města k jejímu uhrazení.
7.7. Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta zajišťuje,
      není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.
7.8. Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody
      v rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen takto
      uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
7.9. Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinnosti Investora
      v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury není dotčeno právo Města na
      náhradu škody Městu vzniklé v plné výši a Město má právo uplatnit vůči Investorovi
      právo na náhradu škody, která Městu vznikla v souvislosti s výstavbou Nezbytné
      veřejné infrastruktury a Investor je povinen takto uplatněnou náhradu škody na první
      výzvu Městu uhradit.
7.10. Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
      přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí
      sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména
      u smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
      majetkový význam.

                             8. Odpovědnost Smluvních stran
8.1.   Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky porušení
       svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní nelze
       uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností jsou
       důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
       a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
            příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
            katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
            nebo
       b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
       pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou
       a v případě Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených
       okolností nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli
       jiným konáním Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
8.2.   Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost vyšší
       moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení jejích
       smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně. Smluvní
       strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas nesplní,
       nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
8.3.   Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku zákonem
       vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které bylo
       iniciováno přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany v dobré
       víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé situace.
       Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této smlouvě, kterým Smluvní


                                              11



                                                                                            Strana 15 / 24
                                                                                  č. smlouvy:

       strany upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené zákonem
       vynucené jednání při zachování smyslu a účelu této smlouvy.
8.4.   Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
       stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za
       porušení povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají práva
       na náhradu ušlého zisku.

                     9. Převod pozemků a změny v osobě Investora
       Informování o existenci smlouvy
9.1.   Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
       pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tj. pozemků p. č. 4774/101, 7823,
       7825/1, 7825/2, 7826/17, 7826/18, 7831/3 a 7831/194 v k. ú. Židenice (dále jen
       Pozemky), nebo jejich části, prokazatelně informovat o existenci a obsahu této smlouvy
       ve znění případných pozdějších dodatků a dále se zavazuje, že smluvně zaváže své
       případné právní nástupce nebo nabyvatele Pozemků k tomu, že i tito budou mít
       povinnost informovat své případné právní nástupce o existenci a obsahu této smlouvy
       ve znění případných pozdějších dodatků.
       Převod Pozemků
9.2.   Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
       souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik
       jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor
       převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se
       zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas
       a řádně splněny všechny povinnosti Investora dle této smlouvy (zejména závazek
       dodržet Základní parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo závazek
       uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti Investora dle této smlouvy splněny
       z důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků nebo jejich části, považuje se
       takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora dle této smlouvy
       a Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných sankcí, a to
       bez ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
       Postoupení smlouvy
9.3.   Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich část
       nesmí být souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez
       předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
9.4.   Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
       o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor
       specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém
       záměru ve vztahu k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit
       s Investorem a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy
       o postoupení této smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího
       odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne.
       Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě důvodných
       pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči Městu
       plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou
       součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou
       součinnost zamýšleného postupníka.



                                             12



                                                                                           Strana 16 / 24
                                                                                č. smlouvy:

       Přeměny
9.5.   Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
       zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění
       pozdějších předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud
       Investor zamýšlí převést svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen
       oznámit tuto skutečnost bezodkladně Městu.

                              10. Trvání a ukončení smlouvy
10.1. Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 10.2 smlouvy níže) je uzavřena na
      dobu určitou, a to do:
      a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou
           (a navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,
           dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
           záměru;
      b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
           smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
      c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
           z této smlouvy a navazujících smluv;
      podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
10.2. Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy
      jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy
      a účelu mají trvat po neomezenou dobu, tedy i po poskytnutí Investičního příspěvku
      a po provedení a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např.
      povinnost Investora dodržet Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti
      i po jakémkoli předčasném ukončení této smlouvy.
10.3. Tato smlouva může být ukončena pouze:
      a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 10.5 smlouvy
            nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 10.6 smlouvy;
      b) zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo
            3 Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
            předpisy;
      c) zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů
            dle § 167 Správního řádu; nebo
      d) dohodou Smluvních stran.
10.4. Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
      strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského
      zákoníku zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení této
      smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to
      s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných
      případech.
10.5. Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
      a) poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
            Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30
            dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;


                                            13



                                                                                         Strana 17 / 24
                                                                                    č. smlouvy:

       b)   poruší-li Investor povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách
            splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od
            doručení písemné výzvy ze strany Města;
       c)   Město nenabude vlastnické či jiné sjednané právo k Nepeněžnímu plnění
            a Nezbytné veřejné infrastruktuře ve lhůtách a za podmínek této smlouvy, a toto
            porušení Investor nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od doručení
            písemného upozornění ze strany Města;
       d)   povolení Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do 31.12.2036;
       e)   kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději do
            10 let od nabytí právním moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
10.6. Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
      a) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 5.2 smlouvy, a toto porušení nenapraví ani
           v dodatečně stanovené lhůtě 60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
           Investora a zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci
           Investičního záměru.
10.7. Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
      sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet
      prvního dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo
      k doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne
      příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva
      a povinnosti obou Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na
      základě dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu mají
      přetrvat i po ukončení této smlouvy.
10.8. Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
      porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
10.9. Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze sjednaných
      výpovědních důvodů:
      a) ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle
            této smlouvy nevrací;
      b) ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý
            Investiční příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl
            (neurčí-li Investor písemně jinak).
10.10. Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí z důvodů
       uvedených v čl. 10.5 písm. a) a b) smlouvy nastává splatnost dosud neuhrazeného
       Peněžního plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
10.11. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna
       spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
       developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek či
       jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských projektů
       na území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či cenové
       úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo změny
       ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto nejsou
       rozhodující při stanovení obsahu této smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b)
       Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle této
       smlouvy.


                                              14



                                                                                            Strana 18 / 24
                                                                                  č. smlouvy:

10.12. Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho
       zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně
       oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
10.13. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že bez
       zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této
       smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl.
       Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva či
       dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních
       stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními
       předpisy (dále jen Nová smlouva).
10.14. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
       koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho naplnění,
       zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou smlouvou.
       Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli plnění
       poskytnutá podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy, která
       zakládala původní právní titul pro dané plnění.

                                 11. Závěrečná ustanovení
11.1. Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy
      prostřednictvím e-mailu na adresu: bartosova.katerina@brno.cz a datové schránky.
11.2. Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
      písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
      smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována
      výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.
11.3. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
      obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití
      a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
11.4. Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i v případě
      pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na sobě
      vzájemně nezávislé.
11.5. Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé
      nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy
      s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je
      v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
11.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
      stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu
      územního plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního
      plánování.
11.7. Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb.,
      o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
      a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato smlouva
      nabyde účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.
11.8. Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z…../…….. zasedání Zastupitelstva města
      Brna, konaném dne ……………………..
11.9. Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné
      vůle.


                                             15



                                                                                           Strana 19 / 24
                                                                                   č. smlouvy:

11.10. Smluvní strany se dohodly, že tato smlouva bude uzavřena elektronickou formou a
       podepsána elektronickými podpisy zástupců Smluvních stran nebo bude vyhotovena ve
       třech stejnopisech s platností originálu. Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží
       dva stejnopisy.
11.11. Přílohy této smlouvy tvoří:
       a) Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
       b) Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru


       c)   Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury
       d)   Příloha č. 4: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 24. 7. 2025




 V Brně dne ………………………                              V Brně dne ………………………

 Město:                                            Investor:



 ___________________________                       ___________________________
 Statutární město Brno                             Oviedo, s.r.o.
 Ing. Tomáš Pivec, MBA                             Ing. Boris Hrbáň
 vedoucí Odboru investičního                       jednatel společnosti
 Magistrátu města Brna



                                                   V Brně dne ………………………
                                                   Investor:



                                                   ___________________________
                                                   Oviedo, s.r.o.
                                                   Ing. Marek Vinter
                                                   jednatel společnosti




                                              16



                                                                                            Strana 20 / 24
                            109999                                                                                                                                      vasa                  JNZO3A OHNYI 00 ZATO ZOVANNNOA       MOS TINKDONOUDG                     MreZOD: ©
                                                                                                                                                                                                                                                  RY 1380 1KOMDE200400101380Y
                      £o                                                 SAUMAA          JNOVNLIS          JNOVNICHOOM                                                                        MG - OVOZZAB AJ00K OU AUTO HOSHROMSSEO0M01VA21004100
                                                                                                                                                                                                                                             VOV     1280)
                                                                                                                                                                                                                                             EmO ZMWHO0
                                                                                                                                                                                                                                                           OBLRIAASORE NMEZ003
                                                                                                                                                                                                                                                   8000.AADKS(O8
                                                                                                                                                                                                                                                  UBAM                     8nOZA ©*
                                                                                                                                                                                                                                                                        OduKo
                                                                                                                                                                                                                                                                          O ZIONOZAC I
                                                                                                                                                                       SS888588
                                                                                                                                                                                                                                            OTAVA
                                                                                                                                                                                                                              OK ZYT30VAD00 VA
                                                                                                                                                                                                                       08a) -SNLBAH                                     011380
                         may
                                                                                                                                                                                                                 ASO 0M01
                                    S60
                                                                                                                                                                                                      VSVIORKEY303300
                                                                                                                                                                                                 MSL0 NMORLS
                                                                                     )                 I              SRO KZ
                      wxa           OSL                                                           ASDIJA  JNYVNLIS -3
                      src            p                                                                           př                                                                                                                 Pudoona ořar ONIO        NAV R03
                                                                                                                                                                                                                                                   VO OVONABIN        Jazinvě
                        zon | OYnome mon
                      STO |
                                                                                                    úno ně en m




                                                                                                                                                                                                                                                                                         Strana 21 / 24
                                    999        |zda
                                                                                                                                                               Sami      om                                                                     W ZNTVINOZBOH
                                                                                                                                                                                                                       BN104 3 OHŠFANA 00 AYS NOGZYA
                                                                                                                                                                      Xen                     ZANISLBA IH A ON3ZOTI 30 ONO ZHOITAF *9A WW00Z OVN NSA O NOLS HOJNOVZTVNY
                        ae3|        sa | zrn                                      IIYNYTINC ANOG
                                                                                                                  MO
                                                                        ROK                        T Pt                                                                                                                                 hinonvcca
                                                                                                                                                                                                                          zurapermamestíKA  on.
                                                                 mocnou apt
                                                                          DONNA
                                                                                                      „fpnoněrk Řyrě88                                                                    (              Aroma ona zmoinos ora      ona A BK 4
                                      a                        = 204 190 „ron             T K 0        ZA Janusanio
                                                                                                                                         A




                       ommuiiřEáítmnem |                       84       200: BOA                           P SO       KO
                                                                                                                                         „6




                        ONIAVAON
                       SVEEKOOYO ORARNEN |                    ba
                                                                      omroasony          Spoosp
                                                                                                           (n 04 "ra 90
                                                                                                   — O8 "00 919 VZ/ZBZE DAMIOVS0S             vy9ZBL
                                                                FAR MAS, 405K                     RICE TBB 03005                                                                      =                                     "3009 £Z N59 AMBON ZAOBOLS084|N3Z4000 NOV DIO4OZA
                                                                                                                                                                                          : YZ J1JS HOAATILONOZT NOMYMAS NOVDIGO4Z JZYHOHA (LS HOJNSMANSZNI HOJOYMYLS [NSTSZNYZ ©
                                                                                                                                                                                                     S NONYBAS (ONZGIA3 A AN3O3A NOSTAN ZMALA LS N/3MY ZLAMNS ZPNUHYZN SAMA Z
                                                                                                                                                                                           x                                  ABAVIS MALVOVZ MOOAYMAS JINYNZO V H380A ANO3LS
        č. 11




                                                                                                                                                                                                   AHOALAA ONI 30 OB ZAOJOMA V NSZ UZVS3A Od V ANJS ZZNOd 7 (LS HAMA 1
                                                        opEA Aloe me nou pe ZAKJas ono
                                                                                   ZA nLn 15 YK
                                                                                             LONIManVR áBKK3
                                                                                                       SE ©23
Příloha č.




                                                OK        an 3               EO              E]
                                      M                                                                      É
Příloha




                                                                              S07 w0porz poyeno    Jeuče B
                                                        (8 ZOLYZASA NSZM 00 3 NSBINYZ SAOMSKA V 2191130030
                                                                                                  Auyizod                                                                                                                                                                   z/el
                                                                                          Aezatoor:cam:c008
                                                                                          oso
                                                                                          ené 2 00 -208.008
                                                                                                      -108-1008
                                                                                                   Ad W31SAS AAOXSIA
                                                                                                                                                                                                                       ad= DUA
                                                                                                                                                                                                                                                                          ="
                                                                                                                                                                                                                            VŘ
                                                                                                                                                                                                                       =
                            (Emo zavVMionazr
                                               Gootoonoma: 3
                             (zr9 0) ovn 3MLOKOS
                                                    ROA | — 7% —
                                                    Pro
                                                                                                                                                                                                                m
                               (m0) ovznyvu JOO TOPKA — ZK —
                                       (emokwroazenooecon | — — —
                                (s000novyoHnoonoo0A  zon    — ——
                                                AMTOdJd
                                                   ZS ZNI JAOK
                               š

                               i
                               i
                               i
                               i          Š
                               H




                             (1000 zr 31900 ZNYROHSA
                                      (zo od ovvonoxNOLa01vasy
                                                                     S (NRRNEE


                                                         VVAOHAA
                                               oeoz vez VAOKOL28
                                 (too jurzyaA"Nooo AWyRoHAAV
                         Oboe VezV10 VAONO 128 0M LSKO VAOOZAA
                                (2009 AROA0O 8 NOOHO ANVACHA
                     O9 113AS  Ava ZVS Z50 0007 NOBZYTOKYAONT
                                                          V AOBYA
                    "Voě vu (2009       138 ASYa|TYNO
                               Oboz 30AROADOS-4NOOHO     ANVAOHAA
                                VAG 180OLD S ZOKLSKON
                               AOT300 ANSLSYZ 3101493 ZROHAAV
                                           Aa o0x 10049 jn0040
                               azonasay                                                                    novgrorans
                                Tno-no:
                               pro                                     63                                   oo al                   8
                     oranocna) 2m                   TS rv                                                         won                o
                         (ZO DNOAAV
                                                 Daro oruyie |                                                    voz               O
                     NLNTAZVN VOZU
                               NAZNALNVNSTAZ
                                        "BLS ADAN8O A 3MVACKAANA




                                                                                                                   ň
                     TZ INAZNAUN
                          VN VKOLOd VNZTZZ
                                     Lya15806:ADAPEO
                                                A531ZMVAOHAV
                                                     3N0NOS                 smowovms                                            ©




                                                                    BE
                     PŘeLN6
                                              Orgaino mon
                                             Úušáro    was            oursmomoomonan
                                                                             nv ora                                             1
                                              n              [ZZ | ooomemosnom                                                 ros
                                           moe RTEA          TT    naumsooomnaamovms                                           JÍ
                                                               m                                  asmamamooms                       EJ
                                   JNSKYBIMYZ OHPOU30030 S54OHOTO4                                          MORAVE                   «
                                 nuova BR PiraOe KL                                       temer             ©
                                     Mousmwimomsrnanonazos (T)                      rousáinosrosnousimonm 2) ©
                                                  mos (CT                                        nousowms (<)
                                                      UV9Y HI0Id VONI931                                         MA9VNZ VON393T
                                                            (NOD fe26 666 vtěs Op Yu poji ZNA JAVGN SAOOVS VYSTZZ ZZO
                                                             190 Foo BS pot 00 9UB0V0— JASYZA JAVA) ZAOOVS VAT UZLY
                                                                                          MCSYSA = JAVBAD JAOVS VVITSZ 3
                                                                    (004 por)   ONOG HOMOLAB ZOVZVNVÁ ZHLONOJY Vod 2900
                                                                     (ko upc ron VAOYI$00 0 ZOVZ AW JNLONOSE  VYZO TSB 49000
                                                                                                              zovmní m0
                                                  JONA Ka © AYS GP RUP- VSA A600 ZVNAEZ VOVANNROM 71001
                                                   (OD Aapz P S pao RURNA/ JNCSYSA A600 VZNA34Z VZOVENNNOM 11004
                                                                           MCSYSA AKOOTASNINASUZ VZOVANNKOV 1001
                                                                                           ALXSFBO MSUANAZNÍ
                                                                                 ava00 pryinmou
                                                                                                               ALXAF80 |NA3AVLS
                                                                                   nimarao                                                             OSZL W | 39WMLIS INOUNIOUOON | JVUNYKIMI ANOG JAOLAA
                E                                               ZNI O IMACAO "AVIS YGN3931
                                                                                                                                                                                  I
                           Z0"3999                                                                            SAUMAA IN9VNLIS INTVULSVLYM




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Strana 22 / 24
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Oč/pay
                   00                                                                                                                                                                                                                          viLz82                                                                                                                                                    Í
                    13238           NS3UMA OTS)                                                                                                                       INSZBMA AAZYN
                    k                   008'|                                                                                                             AS3UMAA IN9VNLIS- 3                                                                                                                                                                    mate                                 úd
                     ZLyN403                    OMK                                                                                                                                                *dd 1SY9                                                                                                                                                                                          p
                (sz0z/+o                                                                                                                                                                                                                                              a
    Příloha č. 2




     N .               KnLVa           o snů
                                 O8d AVLNANNOG                                                                                                                   MAPAO AMSAANAZNÍ     / IATA        INAJAVLS                                                           ©=                      vyszeL
     ©                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           =
            5                            999                 |ZdU
      g
     ©                                                                                                                          I1YNYTINF ANOG JAOLAdG
      © ER)                          2) OXZYNVZ |              00 Nadn1S                                                                                                            "ABAVIS AAZYN                                                                                                                                                                                               dj
        >
     =E                                                                                                            :
                                                                                                                  "IVAOTOJLNOM                                                  ARON Jujpysoy0y
                                                                                                                                                                          Zola Jwezp
                                                                                                                                                              (SLLL19) souapiz               P
     a                                                                                                               "TVAODYUA                                                 Báča                                                                                                                                                                                              o
            =                                                                                         2INYLNAPOUd ANOJAOdGOZ                                                         ahčsu basso                                                                                                                                                        ik
                                                                                                         dd UIS) INYDAPONd                                                     "ABAVLS OSW                                                                                           s       Be/928/
                                          ;                                                                                                    Rysejmogoz — oujg "00 919 '£z/z97£ Dnojoupos
                        T                                                                  SÓuj                                ih                        *       19929020 :091 "os 'opan0                                                                                        =                      evezel                                                                       eby
                   (ONBE 00 209 "ZL/ZE VAOONUZN                                             Bu]             AOMAPOdd JDNOT3A                                                                 "TALVNGArA0
                   SEVEZZBE 1091 OFS ONIAVUON |                                            Buj                                                 kysajnogoz — oujg "00 919 '£Z/Z9ZE DRoJoUDOS
                      SNIAVÁCM                                         cos    "ubisag'yoly                   *4OLNY—LDNALIHOAY                                         LggLG020      :091   "os      topano
                            <=?                                                                         "NYDATOUd NINO                                                                            *HOJSAANÍ
                                                                                             "AdE.       WAISAS        MONS                                 MSII—S        A3ISAS     MOJINOVANOS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           zav
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        $uLLY        8buyL2y
                                                             Sledod                       oznr                                                                            ANBNZ SIdOd — MNWO OSD
                                         Sovamoiny                                                                                                                                          AZMAY
                                                                                           ABAVLS                                   JA
                                                                                          TNAISANN            4
                                                                                                                                                                                                                                                        vy6z8L
                                                                                                                      *
                                                                                                                      «
                                                                        či




                                                                                                                                                      301N301Z
                                                                                                                                                                           "WW3H9S INJUNLIS
                                                         (0, O) NUZO- KIS VYZOBRIA — —
                                                          (600) JNTUZASO JNAOMNEA —— — — ——
                                               (6000 JNETULJASO OHNTZRYAA VZOR         r — -
                                                                                      ——
                                                          NLONGEF VYZOBRÝL
                                                90 O) ZOVZTTVNYM                      —           bdí   —
                                                         (00 OĎ NA NACA VYZOTRYA c ——
                                                          (8000) NNINAGZAZOBER   ————
                                                                   ZOBER — + —
                                               (W600) NAVY OHINGOAOGOA                                                                                                                                                              9
                                              (OL O1) NOOLNYNIO = 16 OOAZOM JAOTYBV —             —     —                    NONA Kagids © WS JADIUISEIA OP UPPPAD/d — JNIIYJA AAVYdN JAO0VS V NaT3Z            ZzLol       VÝJE    há)
                                               Z+0 O) ZOVZTTVNYM JNLONGAF VAPOdRÍE    m                                       Z                                           aman ncova veret n od
                                              UDOD NN VKOJ VODAZOU      KOVY                                                                        :                “       oonos           o amoavs            Ol          Z“      x
                                                      (Z800) VNFOdRd INTOAOGOA — <                      —                                                 (oa99ABids
                                                                                                                  (NLL39) VAOMISOG "IN A AMZOT33d V (WOOLNYNO   sohedatomonnní       GOAZOM AAOTYZUY
                                                                                                                                                                       jonopna) TS|NertisAKO  Mulobalaa          0401
                                                                                                                                                                                                                 mat          OC PPé
                                                                          ALIS JMSMANAZNI                                      (oNa8 91 o9apxis jonopna) VAOMISOG 1 JNT13ASO OH3NIZBZA VYZOTIH | 8001                                                                                                                      05/9282
                                                                                                                                             (Gaon oongads jonopna) AMFOdjžid 3NL39A NN GOAZOU AAOTYZUV 4001
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              88/224  re
                                  (VETO VAONOJEE - MINGOHO AAOMIVA ANSOZIFOd =                                                                                       (PB305ntids jonopna) NN VNAAMZOTZYA 9001
                                                                                                                                                                 (OB ANBYTZ 09Ag1ds jonopna) GOAOMBOH | 5001                       z0z/L 082                                                                                                                       (O
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                eným“
                                                  VEZVT0 VAONOLZE JNYLS OOA                                                                                                                                                                                                                                                                                             volyLLy
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 99/9284                                       sr | MZ
                                                         mono                         (7I
                                                                                                                                     (rAS songids jonopna) ONOG HOAAOLAG ZOVZFIVNYM JNLONGAr VíOdjýd            zbo01 HEB                                                                                                                               Zá,
                                                                                                                                                                                                     zony mo
                                                                                      r                                                  (MAB s0Agads jonopna) VAOMIIS
                                                                                                                                                                     OG   IN JOVZIIVNYY JNLONGAT VYZOT3Yd       +001
                                                           v
                                                   warowos mnorasvsv4ozoA [O]                                                                     (PAS o0gxds jonopna) ONOG HOAAOLAG VXPOd|djd JNAOAOGOA ZO 01
                                                                                                                                           (MAB o0gsds jsnopna) VAOMSO0 JN NOVY OHINOOAOOOA VZOTZYÉ VED 01
                                                                       AHDOJd ANZNA3dZ                                                                                                           SOAOG0A 0001,                                           861082                  Vezeu
                                                                                                                                                                 SMOMMNOS AHOOJ4 ZNINAZ4ZV ZOVMINNNOM | 2001                                                                             4
                                                          ALDISF8O JNTONO OIVAYLS: |
                                                                                                                     MOG Angxds P GIS INDIUBAA OD 909pPAA/C— ZNTAIA AHOOTd ZNINA34Z V JOVAINNHON 21001                                                                                                                                   vazal
                                                        IEVIO4 HONZOU A840                                            M0 Aneuds © BS JADIBBA Op 909pPA8/d— ZNC33A AHO014 JNZNA34Z V ZOVNINNAOY 11001
                                                        ALPRO JNEZAVLS ZNZZAVN                                                                               JNFAR3A AHDO1d ZNZNAZAZ V ZOVYINNON | 1001                                                                     si                                                       l
                                                   AMALSNOX HOANAZVSCZA ASAB0                                                                                                         ALMAFBO JMSMANAZNÍ 31,687
                                                         ALPRO JNEZAVLS ZNZZBIAVN
                                                        Jpraosouneusvy         000                                                                                        AVAGO JNIYNNNON OUd ANSZYLSTAA | 9008
                                                         ALDISFBO JNEAAVLS JNAZMAVN                                                                                             sy                J009 Unk
                                                                                                                                                                                      ANVRAN INNZBAL ZANAH | 4008
                                                                       ALMATA0 |NAJAVLS                                                                                                      209 MNO AAOA8      £008                                              ouLe8L
                                  OLSOHO4 V NNZHALDIA7BO ANVUH S40HO104                                                                                                                      z0'9mna moa        7008
                                                          IN343WYZ 3X01130039                                                                                                                102MN0 MOS         1008
                                     :
                                      JISOLINON3N NULSVIVY 10 130UV4 Z0NVAH ————                                                                                                            ALMAr80        |NAJAV1S                                                              00G1           M
                                        JS OLAOWSN NALSVIV Z10 VYNAZAVLS
                                                 WLomusvm 3 1304vg300w E E
                                   mazn ouavagayzoma — — —                                                                                                                         nLMarao
E                       H9Old V INJ9VNZ VONA941                                                                                     "ZNI MLMACAO                             'AVLS VONA9A1
                                                                                                                                                                                                                        T
                                                                                                                                                                                                                                                        AA                                                                                                                                                                 r                    “
                                                                                                                                                                                                                                                                  free                 X0 P                                                                                  A           SA
                           £V3-994                          AUNLYNULSVYJNÍ INf3U3A INLAAZIN 3IVN.LIS                                                                                                                                                                      P                                                                                     a             VÁ             VĚ




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Strana 23 / 24
                                                                                                                                                                                                                                                                      A                                                                                          r)              ©
                00                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  B
 ří loha č.3




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ©=
         č.3




                 AZWIY                   "NSIUMAA OTS                                                                                                                                                   "NSIUMAA AJZYN
Příloha




                                                    .                                                                                                                                                                                                                                                                      7/9281
               WxX                            00011                                                                                                            AS3UMAA INJVNLIS                                       -
                                                                                                                                                                                                                          -3
                ALÝW404                            "OMLJN                                                                                                                                                        :Od 1SY9                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         WooZ$
               9802/20 | pm nws                                                                                                           WNoxia € k 3M FAPudS © AG PORYSEA Op 9U9pPNod                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                A
                 +NNLvd                O4d. IOVLNANNAOd                                                                                                                ZMATA0     ANSMANAZNÍ       / LYAT80      INEJAVIS                                         VILC8L
                                                                                                                                                                                                                                                                    D                                                                                                                                                                                               <
                                              99b           Zda                                                                                                                                                                                                                                        <                                                                                                                                                            s
                                                                                                                                                                                                                               81                                                                      5                                                                                                                                     3                               “                                                                                                                                         19/w
                                                                                                                                     JI YNYTINC AWOG JAOLA4                                                                                                                                                ©                                        KL                                                                                          S                                                               s
                AUyd       2               1) JMOXZYMYZ     "MOd     N3dNIS                                                                                                                                 AAVIS    AJZYN                                                                                                                                                                    =                                X                        x                                      ZE/9282              =
                                                                                                                                                                                             .                                                                                                                                                                                                    a                                                                                                                  “
                                                                                                                    : TVAO 04 1NOM                                   (GLL119)      9ouspi7   :uazn 1Uj01)s0)0Y
                                                                                                                                                                                     DYSLASI]//DAOMIJSOC  :90n                                                                                                                                                                                    ©©                                X                                            srí
                                                                                                ©            O
                                                                                                             :                                                                                         Dook sry
                                                                                                                                                                                              Kysaoowoujp    :fo.                                                              el                                                                                                                     7                                                                               <
                                                                                                ZINVINATOVIA ANOZAOdOOZ                                                                    oenáky
                                                                                                                                                                                            Mignde. oxsa)    Zone
                                                                                                                                                                                                       nrot :)0)s                                                     (828) 1VRzaL
                                                                                                                                                                                                                                                                             n                                                                 Peeoze,                                                                                                                                 SVa «
                                                                                                                                                                                                        UBAVIS       OLSIN                                                              a.                                             ©"                                            =                        zvoze                                                                            a                2
                                                                                                      *dd UWSY) INVLM3POUd
                       1               opus                                                                                                       Kyseynogoz        — OWig "00 919 'CG/Z97£ DNOJOUDOS | ezaz                                                                             stě                                                                                eW9ď                                                                V                                                                “
                               a o0e    27     a                                         "uj                                       *dIH                        :                13929020         :091   "0''s       'opan0                                                                                                                      A                                                                                                   A                                          ©                                                                       S92
               ONBA 00 209 "Z/PZE VAONASN                                                "Buj            20xar08d |INOGIA                                                                                   "TALVNG3rg0                            T                                                              a                                 T        3                                                                                                                                  ©
               TEPEETBT COD O ONIVEONÍ                                                   "BU                                                      ysejnogoz         — oug       '00 919    'CZ/Z97£           DAOJOUDOS                        9                                                                  W C              b                        cg,dPU 9082                                                                                                           «                ©                                                                                            8
                                                                                         oay               "401NV—1MALIHOUV                                                     199/070 :091 "04s 'opaig                                       61/6282                                                            © s                  S                                                                                                                                          a                                                                               WELLYB                             A
                                                                                                     ANVDMITOšd        JNTVABNA9                                                                               "UOLSAMNI                               81/6782                                                     ©       p           =                                                 ©                                —=k-—                                                       %                                                                                                          3                        6
                                                                                    =-                                                                                                                                                                                                                                     í                                                             ©                                                                                                                                                                                                       8                                  )
                                                                          =000"0T          "AJA       AZISAS             MOMSAM                                    MSIN=S         WJISAS. MOJINGVANOS                                                        ZHB28Ž                                                    vel                                                               3                                                                                                     ©                                            P       WE42Y                                        B
                                                                                                                                                                                                                                                                 96782                                 A zL             oé                                  15/9281                      =                                                                                                         Ó                                        ©                                            “                          vy
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               :                                                                                                                                   ©                                                     em                              NÍ%e
                                                                                                                                                                                                                                                                          £/6z8/                        a BL                                                                             A                                                                                                          ©                   o                       8
                                                                                                                                                                                                                                                                                   “                   Vs                  %                                                                                                                S90dp=ddi                                                      ©            “                                                                Ng
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               r                                                                          I                        aA'ysz =                 800'0                         ja                                 x                                    PUVLÍVNÝ
                                                                                                                                                                                                                                   7           uoe84                                                                                       V                                                                                                NÍ o                                                                                .                                                                          A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ZD
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           E                                                              i                                                                                            .                                                                       ve
                                                                                                                                                                                                                                a
                                                                                                                                                                                                                               bee                                                                                                              ©                                                                                                                        =                      (x                                                                                                          sj
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           2                   A fe                                                                        u                    =                   <                                      ký   FA                                       oby Nv                    $0S/bky                    %
                                                            Siddod                   ONZK                                                                                        ANZHZ Sldod                Wniva     015)                               0,                                                                 k              zs       pá                                                          0                       =                                                                                                   E                                      ee/eiy
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ze                                                                                                                                                                                   Z
                                              ÁovzidoLny                                                                                                                                                        kEACNÍ                                       i                                                                                 SKA                  a
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    3                                                                                                                               BM
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    S                                                            ——                                                     M                                                       pojýL1Y
                                                                                                                                                                                                                                                              Zoeg)                    pyreze, | "Pč82                              e/8z84,           90.ze.            E                                                               i                    B                                                                      3
                                                                                         WOMA Ángids © WS JAOUJSEJA OP $U2PeADJd — JNPIYJA AAVUdN JAOOVS V NAT3Z ZL OI                                                                                                                                                                                                                                                 Ň                    5                       =                                                                                                      «                             ZUSLiy
                                                                                          9WN Áaguds © GWS JNOUISEJA OP 9U9PEAS/d — ZNOIJIA AAVUdM JAOOVS V N3T3Z VZ OI                                                                                                                                                                T                                                                                 0                                          —             ©                                                                          "N
                                                                                                                                   ANCA83A— AAVidN JAOOVS VNA1AZ ZLOM                                                                                                                                                                                       sa                               ZA                     zUŠ5kA                                            D          Aoz=da                                                                                        =                         WSLLY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ZA                  ze           E       BA           0                                             X                                    S0'€Sz A 0000                                                                        I                               Š
                                                                                                                                    AWONMNOS
                                                                                                                                    3           AAVAdM) naJAOGVS                                HLOI                                                                                                            ZL                                                      úE                                                                                                                                                                               (o        šS
                                                                         (NILA) VAOMIISOG "IN A AMZOTA8d V (NODLNYNO 93ARIds jonopna) IS GOAZOM AAOJYA8Y                                        0101                                                                                           Zi6z81 A        P                                                                                                                                                                                                                                            %    X                                          USLLy
                                                                                                                      (AS 90Ag4ds jonopna) INATLAASO INAOMN3A                                   60 01                                                                                             (ust    6782 ase                                                                                                                                                               slzmna                                                                     so | ©
                                                                                      (ONYA SL 99Ag4ds jonopna) VAOMITSOG IN INATLZASO OHANIANAA VYZOJAŠd                                       8001                                                                                      A 1      6uěé í          SD                                                                                                                                                             IE                                        ©                               Ge]                                                9L1y
                                                                                                 (aan s9Apids jonopna) AMPOdlšid 3NL32A NN GOAZOM AAOJYA4Y                                      2001                                                                                       ©               a
                                                                                                                                            (pB3 99Ap4ds jonopna) NN V NAAMZOJA8d               9001                                                                                                        ast                                                                                                19787
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            N                       U                 U                                                                                <“                        W9Liy
                                                                                                                                   (ON8S ANJYTdAL 99AB1ds jonopna) GOAOMUOH                     9001                                                                                                                                                                                                                A                                                                                                                                                                Wa
                                                                                                i   (AS 99Agids jonopna) OWOd HOAAOLAA JOVZITVNYM ANLONGAT VMPOdld
                                                                                                                                                                                            :
                                                                                                                                                                                           24001
                                                                                                                                                                                                                                       “   7
                                                                                                                                                                                                                                                                                         gl0887
                                                                                                                                                                                                                                                                                           VZILEB,                                                                                                                                                                   !                                                                                   KO       =K               Va>                   S/9L2y
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         98/
                                                                                                        3 90ABids       jonopna)   VAOM1S          OVZITVNYM       ZNLONOAF     VNZOTANA   KC                                              ka                         vanenkTyž                Hehe                                                                                                                                                                                                                                                               NÉ                                                                    :
                                                                                                                                                                              ADVZITVNÝM        4001                           Ň               «                          S                    5                                                                                                                                                                                                                                                                       “                 “       8          Vuzuw                 €
                                                                                                                                                                                                                                    A                                      a                    +x                                                                                                                                                                                                                                                                       S        ť
                                                                                                              (PAS s0ARids jonopna) OINOG HOAAOLAG VMPOd|šid JNOOAOGOA Z'£0 01                                                                                                 ©                 2                                 Z/628/                                                                                                                                                                                                                                         5
                                                                                                       (MAA s0ABids jonopna) VAOMIISOd IN NAVY OHINOOAOGOA VMZOTAHd 160 01                                                               <                                                       VN    E                              4                                                                                                                                  x                G                                                     n                          S% M uz                                       ve
                                                                                                                                                               dOA0d0A £001                                                         Gu“                                       =                    BÁNÍ                                                                                                                                                                                                                                                                BVV
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Z      1ÁS   zur                                   ©<
                                                                                                                                                                                                                                      pozren “                      (8         ©                                       ©
                                                                                                                                   ANONMNOS AHDOJd ANANAAdZ V ZOVMINNNOM                        20001                                                                es.
                                                                                                                                                                                                                                                                       2]        ©                  Ň Aš               Ř                                                                                                09/9284
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           .                                                 Ň                                                                                                        dl       samy  A E
                                                                                                                                                                                                                                       zoz/te8u                           oozney“                  S                                                                                                                                                                                                                                                pe                                 o        urzr 84m
                                                                              OMA Ángids © SINS  JAOIUYSBJA Op 9U2PPA8)d — JNIIYIA AHOOTd JN3NAAdZ V 3OVMINNNOM 21001                                                                                                                                                                                                                                                                                                             T                                                                                    |              o
                                                                               OW Ángids © GWS MOIUJSEJA Op 9U9PPA8/d — JNIAYIA AHOOTd JNANA3dZ V 3OVMINNNOM 11001                                                             z/1e82                                                                                                                                                    99/9282                                                                                      A                                                         ee                                   szzhivzík   Sole WYSH
                                                                                                                           ANFAM3A AHOOJd JNANAJdZ V JOVMINNNOM   10001                                                                                                                            L                                                                                        X                                                                                                                                                                      /                   HA
                                                                                                                                                                                                                                                                                        ZMě                                                                                                                                                                                               E                                                                            i                                       gz/yLly
                                                                                                                                                          ALMaArao             AMSYANAZNÍI                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Ly
                                                                                                                                                                                                        p                      a                                                        861/1882                                       6284.                                                                                                                                                           8                                                 s
                                                                                  da xojoupof "JA "J0|0dS 9AB4dS E IAJOIUJSEJA 9A- TYTO INTYNNNOM OHd AMSJALSId | 9008                                              A          8                                      L61/e82                                                                                                                             esa                                                            SpGCBÍ
                                                                                                                                                                  AN3LS JNYAdO              S008                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Viee8l
                                                                                                                                                          AAVAdN INNAYAL AANUH              4008                                                                                                                                      ý                                                                                                                                                                                        9
                                                                                                                                                                £0"2WNG AMOLAA               £00S                              161/1684                                                                                            vHze8L                                                         :
                                                                                                                                                                20"2WNG AMOLA8              Z008                                                                                                                                       9
                                                                                                                                                                102 WNG AAOLA8.             1008                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     L =
                                                                                                                                                                   ALMArgao        INA3AVLS                                                                                                                        00081                    W           |                                                       ,
                                                               NIMArao                          —
                                                                                                "ZNI NIMArao                                       'AVLS VGN3941                                                                                                                                                                                                                                                                   S VYNYTNC ANOG ROL
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  >
                                                                                                                                                                                                                                                                       ZN                                                                                                                                                                                                       v                 *                                                                                                      Phone
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    SY                                                                                              A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       ©A                                                n
                                                              e|-9-997                            A4nLAN4LSYYANI AINFfAMJA 3NLAAZIN 39YnN.LIS                                                                                                                                    Úoza
                                                                                                                                                                                                                                                                                              >
                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ZVL
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      PA




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Strana 24 / 24
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       =                  ©
                                                00
                                                                                                                                                                                                                                                                                          U
                                                                                                                                                                                                                                                                                      i                                                                                                                 A1“
                                                 AZVY                 NSR 0151                                                                                                                                               "NSARDAA AJZYN                                                                                                                                                                 =
                                            Wxz                           0001:1                                                                                                            ASZUMAM JN9VNLIS - 3                                                                                                                                                             a
                                                s1yH803                       "OMAN                                                                                                                                                   :04 159                                                                                                                                                                                 Ví A
Příloh a-Čč. 44




                                                               | nemenemns                                                                                              JO ©"3            Meads ANends e© gplG UORYSA
                                                                                                                                                                                                                  I   0p PU2PNo44                                                                                                                                                                                                                                     + I                                                                                                                            Wooly
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       A
                                                 *Nniva            OUd OVINANNM0d                                                                                                                UXATA0 AMSUJNAZNÍ / 1I3TA0 JNAJAVIS                                             VILT8L                                                                                                                                                                                                                S
                                                                         997 | zda
Příloha




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            :A                                                                                                   :                                                         E14
                                                                                                                                                                                                                                                                                    OD
                                                                                                                                                                                                                                                  84                                                                                                                                                                                   Zá                                                         2                                                                                                                                                  L9/y
                                                                                                                                                                   Hi VNÝTIMC AMOG AAOLAA                                                                                                                                                        ©                                                s                                                                                                   81                                                   s
                                                3Wd "9                   *) JAONZYMVZ                 vXO0 NadnS                                                                                                                 "ABAVIS AJZYN                                                                                                                                                                                                            2S                    X LA o we                               X             zel
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            m                               ©                                                                                           <%
                                                                                                                                                       .
                                                                                                                                                      TVAOTOULNOM                              (S11119) soluspi7 :jWezp 1UjpasD)DY
                                                                                                                                                                                                           PBUŠEKI/MAZASBO    108                                                                                                                                                                                   KRBY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    c  A                                                                                       X        8,p
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              A Je                                                       :                                            i
                                                                                                                                                        :                                                                          oujg :28g0
                                                                                                                                                        "IVAODVUdMA                                                                      s                                                                                   L                                                                                                Ne                                                                                   A         o
                                                                                                                                          2INYDIPOUA ANO3A0d00Z                                                      M
                                                                                                                                                                                                                            n          DSV
                                                                                                                                                                                                                                             nE                                   jee) u V                                                                                                   ab                                        :                                                                               KE                              4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 L                                                       4
                                                                                                                                            *0d USY9 INVLNAPOUd                                                              ABAVIS | OLSJN                                                                       oved5                                                           4“              8€/9782                                                zaza V Weč                                                    4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Ň a
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      © )                  =
                                                  ZV BUAEOU OU) 0-
                                                   828 986 SLU "let
                                                                                                                                                                                 fys91n0go7 — OUJE "00 919 'CZ/Z97E DAOJOUDOS | jozez                                                                               asod!                                                                                       e9z8l                                                                                                   AT                                     B
                                                                                                                                                .                *diH                                   LSSLS020         :091 "os 'opanp                                                                                                                                                     X -z                                                                                                                           ahŇ 9n            'X                                                             e/eLly
                                           ONMS 00 709 "Z)/pzE VAOONUZN                                                                         "a3MAroUd    JINOG3A                                                          TIIVNOJFA0                           R                                                                             %                           A
                                            koní Se                                                                                                                              Ksojaogoz — OUg        '00 919 'CZ/Z9z£ DnoJoupos                |:/6         P                                                                                         V     a            K3)                   V Oa9ze                                                                                                                   a Ve)                      *
                                                                                                                                                  4OINY—LN3UHOKY                                        1SSLS0Z0 :031 "os 'opano | eh                          oneze                                                                                         s E                 ©                                                                                                                                           2Ň                            4                                             ve
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            5%
                                                                                                                                           ANYDAOUd         JNTYIN39                                                                "JOLSAANÍ          Ý            816ze/                                                                                          B    v                                                             9                                k rkor vů                                            at                                i
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     U                                                                 ©                                                                                                                                                                                                              č/č
                                                                                                                        =0000T       Ada     W3LSAS       AMOMSAM                            MSLI—S      W3ISAS          MOJINOVANOS              X R                       AHIBERA                                                                            be     ní                                                               S                                                                                              o X                           j                o           Welly
                                                                                                                                                                                                                                                      AC                    ouezez                                                         X             s M                at                     Isrozs2 © | ©                                                                                                                       BW                                            Ó                                                      Oy.
                                                                                                                                                                                                                                                  Tý                                                                                        A                                                                                                                                                                                                                                                                          o,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         >              v        =                    .                           "a                                                                                                                                                     =         69/WL1y               %                           i4
                                                                                                                                                                                                                                                  nf                                          Sec                                              VA * Š                                                                              A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          K
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   v                             8                                                                  pe:
                                                                                                                                                                                                                                                       VÁL                                                                                                               ,                                          zen                                                                       S90de = dd i                                  74                               ČŠ                                          cam                  -=        k
                                                                                                                                                                                                                                                        R:             Ř                                                                                            r                                                         n                      l                               Oy'yoz = boo'o                               S                        NE
                                                                                                                                                                                                                                                      EV            ey                                                                                                  U                                                                            I                                       Nslena                                                            My                                                                                         T
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         úlyl
                                                                                                                                                                                                                                                      aHgeěu                                                                                                                     E ]                                                                 L                                            NP                                                                                                                             =
                                                                                                                                                                                                                                                  3        atiss A
                                                                                                                                                                                                                                                           Pí%               k
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    2        WS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Vš.     v                                                                    i                         EP                Eee                                                               XÁ
                                                                                                          Sldd0d                  ONZAP                                                                  AN3NZ Sidod © WNIVO OTSÍ9                                      A M                                                                                         %                E TVá                      k                                             V                              D2
                                                                                                                                                                                                                                                                       Oe“                                a                                                                                                     u
                                                                          S0vzioLny                                                                                                                                         TAZIAJY                                     Z X                                                                                                          Na    :                                      t                               M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        KPL                                 a                                                                                                                —-
                                                                                                                                                                                                                                                                             2X               ©                                        Ww6zel                                       NA                                            T                                                                            AT
                                                                                                                                   WONA Áigrds P VYS HAJOIUYSEIA Op AVEPPz0)d — ZNPZYZA AAVUdN ZAOOVS VNBIAZ       ZLOM                                                       <                8 pem                                                                        . PAZBA k                                             u                                     A                    hs            =
                                                                                                                                     Dun Arerds © BiyS IMDMUISPIA OD PVODEAJJE — ZNOZEBA AAVNA) ZAOGYS v NBI5Z     V210                                                                               A                                                                                       vé                                                                                                  S                F-       wo
                                                                                                                                                                              SNCAUJA— AAVUdn BAOGVS VNZTAZ          ZLOI                                                         jv    4                                                                                m                                                                                                  č                                       TD    Aoz=us
                                                                                                                                                                                                                                                                                    X     %                                                                             A | Filuze ss Ú                                                     í    ZW                                 U                              SOESZ A 000'0
                                                                                                                                                                          BINONNNOS AAVYdN BAOGVS                    1401                                                           wÁ                                                                                  RL          V :                                                       “                                      l
                                                                                                                        (NIL=9) VAOMITSOG IN A ANZOT8d
                                                                                                                                                  V (WODLNYNO 99AF4ds jonopna) KIS GOAZON AAOJYJHY                   0101                                                            BRT                                         655                 A                   isl         o *                                                    « 6%                                                                                                                                                                                       t/SLLy
                                                                                                                                                                        (ras e9Apads jonopna) INETL3ASO INAOMN3A     6001                                                                         W               VASE                                       9/6782 <                                                                       14                    X                                                     slzúna
                                                                                                                                     (ONNA SL 99Ap1ds jonopna) VAOMNISOU"I |NEJLEASO OH3NCZHSA VMZOTAMA 8001                                                                                       1    (Goiseé 3                                                            A                                                               R                                                                                        IŇ                                     ©                                                              vraLly
                                                                                                                                               (a3on o5Apids jonopna) AMrOdl3dd JNIE9A NN GOAZON AAOTYJHV | 2001                                                                                   % Řn    ash                                                                                                                              ZÁ   X                                                                                            J
                                                                                                                                                                       (p53 s3apads jonopna) NN VNAAMZOJANd 3001                                                                                    “ >     asé                                                                                                                              = PSB                                                                 L                                                                                                    Tay
                                                                                                                                                                  (ONY8 ANUYIJAL 93AL4ds 19nopna) GOAOMUOH | S0 01                                                                                                8 v A                                                                                                                                  o,                                            R
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    B(OESY                  Ai                                                        “T%                                                                                >                 a                                                                                                                     Bl9LL/
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   sroLly
                                                                      YHOYU -> 4                                                       (ras oonpude jenopna) OHOG HOAOLAS ZOVZTVNYM ZNLONG3T VAPOdJd               20 01                                   +                                                                     věž                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     98/
                                                                            6bo                                                             MA 2DE0E Ionopny) VA                          OBP VNZOTBYd             UP GI                                       ©                              o:                        bo             g2
                                     =-N.;                A0       ,o1 H 3   R S    o                                                                                                                                                             .                                                                     >%
                                                                                                                                                                                                    JOVZKTVNÝM       4001                              :       %                              a                                      Zm A o                                                                                                                                                                                                                                                                                                 UL                 €
                                 |         2%        dd                       =                                                                     (PAS s9Apids  jonopna) ONO HOAAOLAG VNrOd[Yd JNOOAOGOA  Z"£0 01                                                  x                        ©                                      2           :
                                                              „v ASIN                   7m                                                   (MAB 23np1ds jonopna) VAOMIISOG M NAVY OHINOOAOOOA VYZOJZYd VL0 0                                                     í                           E
                                                                               a                                                                                                                    GOAOdOA £001                                                   rad            =                           %
                  —, 9 >4e W 9% "n TAL                                                  JL                      do M                                             BINOUMNOS AHOOJd BNANAJ4Z V BOVMINNAOM             20001                                                             |                        š                      4š                                                                                                                              09/9282
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         .                                                                                                                           t            diS“            gy                 A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 921/4
                                                                                                                           NONA Kagids © GWS WADIUTSEJn Op $U9PPAAd — ZNIZY3A AHOOTA ZNZNAJ4Z V ZOVNINANON         Z'10 01                                 2ozjbo0l                           votes“                                 ©                                                                                                                                                                                                                                                                                                ouvL1Y
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         aulvl
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       ví                                ud
                  B       0 še             )      „NOV                       NOAA            o        |     ,               Jen kade e GWS 1morutseja op dUgpEAa/do ZMIZYA AHDOJd 3N3NA347 V BOVYINOWON            1100                           a/Le82                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 i
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              S          yztrc Seěžly                     VV6n
                      >




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         "»
                                                                                             +                                                                     BNC3YJA AHOOJd JNENAAdZ V ZOVMINNAOM              4001                                                                                               E“                                                                                                                                                                                                                                                               p eoz V,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             P
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       4/4,            su
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    $                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       pb             A
                                      l                        VOVÁGTIG Jy
                                                                                                                                                                                        ALMZr80 JMSYANAZNÍ                                                                                X                                                                                                                                                                                                                                                                                              hw                    néZÍJvLv
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             lena
                                                                                                                                                                                                                             z                         a-                                                      eee                                                                                                                                                                                                                                                                                   B                kn
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 atp
                                                                                             p                                 da MoJoUP3[
                                                                                                                                         "JA "J010dS 9APIdSP JAJOJUJSEJA DA- OVATO INTYNNWOM Od AMSJNLSId          9008                O               =                          L6WLe8/
                                     VÁ "m Ji „va 1ONOG                                          DN                «O
                                                                                         ž
                                                                                                                                                                                               ANLS JNUJdO          S00S
                                                                                                                                                                                                                                                  =
                                        nd                                                                                                                                             AAVYdNINNZYZL J8NYH         4008
                          l            s         oak               nom                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ee    r =
                                                                                                                                                                                               See Mon PO EInI     eoo5                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      *                    O dkesklátí
                                           ©3072               4    hy         aup 28             A                                                                                           Z0"9 WANG ANOLAA     Z00S                           36W1e82
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        em
                                       >                  E                                                                                                                                    10"2 MNG AAOLAA     1008                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    = vší
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
                  © o0byrunuoy sysusujg psougejods
                                                   Ánegids e
                                                                                                                                                                                            AJMarao       INA3AVLS
                   SW S JAolujSEJA
                                Op                            ulepoaaj
                                                                  S oUJSPJYNdOS NIMArao                                                ZNÍ 'LMaraO                              AYLS VONAO5I
