Rada města Brna

Z9/22. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.12.2024



                108. Návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
                     infrastruktury „Novostavba Nová Amerika“

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy je úprava práv a povinností stavebníka — společnosti Brno new station
development a.s. a statutárního města Brna při výstavbě veřejné infrastruktury realizované v rámci
stavebního záměru „Novostavba Nová Amerika“ v lokalitě městské části Brno-střed v k. ú. Staré Brno při
ulici Hybešova a dohoda o poskytnutí investičního příspěvku stavebníkem městu ve výši 12.535.360 Kč.
Příloha č. 1 DÚR je k dispozici k nahlédnutí na jednáních orgánů města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Novostavba Nová
                               Amerika“ mezi statutárním městem Brnem a společností Brno new station
                               development a.s. se sídlem Benešova 703/21, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 277 23
                               607, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu. Ověřená příloha je uložena na
                               Organizačním odboru MMB.
                               Ověřená příloha č. 1 smlouvy je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním
                               MMB.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/110 dne 4. 12. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  2.12.2024 v 15:15
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 2.12.2024 v 15:15                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 17
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  2.12.2024 v 15:11




Sestava vytvořena 2.12.2024 v 15:15   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 17
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-5
Příloha (Koordinační situace.pdf)                                            6-6
Příloha k usnesení (Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné              7 - 16
infrastruktury_Novostavba Nová Amerika_final.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 2 – Situace odsouhlasená BKOM a OD MMB ze   17 - 17
dne 6. 6. 2024.pdf)




                                                                               Strana 3 / 17
                                     Důvodová zpráva
Záměrem společnosti Brno new station development a.s. se sídlem Benešova 703/21, Brno-
město, 602 00 Brno, IČO: 277 23 607 (dále jen Stavebník), je realizovat v lokalitě městské části
Brno-střed při ulici Hybešova, na pozemcích v katastrálním území Staré Brno stavební záměr
pod názvem „Novostavba Nová Amerika“ (dále jen Stavební záměr).

Stavební záměr řeší novostavbu polyfunkčního objektu, která bude tvořit nároží ulic Hybešova
a Nové Sady a bude vytvářet novou uliční frontu směrem k objektu Malá Amerika. Polyfunkční
objekt bude obsahovat bytové jednotky, ateliery, obchodní jednotky, parkovací stání
a technické prostory. Hmotově je objekt členěn na 2 samostatné objekty SO01 a SO02. Součástí
SO01 jsou 2 bloky A1, A2 a součástí SO02 jsou taktéž 2 bloky A3, A4.
Blok A1 obsahuje 11 podlaží (2 podzemní, 7 plných nadzemních a 2 ustoupená). Blok A3
obsahuje 10 podlaží (2 podzemní, 9 plných nadzemních). Blok A4 obsahuje 10 podlaží
(2 podzemní, 6 plných nadzemních a dvě ustoupená).
Celkem je v rámci stavebního záměru navrženo 8 obchodních jednotek, 6 kanceláří, 105
ateliérů (kanceláře s malou návštěvností), 134 bytových jednotek různých dispozic, 231
odstavných a parkovacích stání pro automobily v suterénu a 8 parkovacích stání na povrchu při
budoucí ulici Ghegova. Střechy všech částí navrhované stavby jsou zelené osázené intenzivní
a extenzivní zelení, na ploše vnitrobloku bude zelená střecha s intenzivním souvrstvím.

V rámci Stavebního záměru bude vybudována veřejná infrastruktura, která bude po kolaudaci
převedena do vlastnictví Města. Jedná se o chodníky, úpravu stávajícího sjezdu, přesun
zastávky a sadové úpravy.

Z hlediska Územního plánu města Brna je navrhovaný záměr umístěn na pozemcích, které jsou
součástí stavební návrhové funkční plochy smíšené s podrobnějším účelem využití
stanoveným funkčním typem — smíšená plocha jádrová SJ, tj. smíšená plocha centrálního
charakteru. Předkládaný záměr respektuje funkční a prostorové regulativy ploch a je tedy
v souladu s koncepcí územního rozvoje města.

Se Stavebníkem došlo k dohodě o uzavření smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
infrastruktury „Polyfunkční dům Nová Amerika“ s poskytnutím investičního příspěvku(dále
jen Smlouva).

V rámci Stavebního záměru bude dle DÚR vybudována následující veřejná infrastruktura, jež
bude po kolaudaci převedena do vlastnictví Města, které za splnění stanovených podmínek
zajistí její správu, údržbu a provozování:

− SO 07a Úprava stávajícího sjezdu – plochy ve správě BKOM;
− SO 07c Přesun zastávky – plochy ve správě BKOM;
− SO 07d Nové zpevněné plochy pro pěší – v budoucí správě BKOM (součástí nových
  zpevněných ploch pro pěší bude také uliční veřejná zeleň).

Stavebník se zavazuje, že poskytne Městu finanční příspěvek ve výši 12.535.360 Kč (dále jen
Příspěvek), který bude Městem použit v oblasti dopravní a technické infrastruktury na území
městské části Brno-střed v okolí Stavebního záměru.

Výpočet příspěvku:
celková čistá podlahová plocha Stavebního                  záměru     (v m2)    podle    DÚR,
tj. 15 669,2 m2 x 800 Kč = 12.535.360 Kč




                                                                                            Strana 4 / 17
Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu bezhotovostním převodem na účet Města
následovně:
a. kompenzační zálohu ve výši 10 % z celkové výše Příspěvku, tj. 1.253.536 Kč do 90 dní ode
    dne nabytí právní moci územního rozhodnutí vydaného pro Stavební záměr;
b. platbu ve výši 11.281.824 Kč do 60 dní ode dne podání žádosti o vydání kolaudačního
    souhlasu nebo zahájení kolaudačního řízení pro Stavební záměr u příslušného stavebního
    úřadu. Stavebník je povinen doručit Městu kopii takové žádosti s potvrzením o přijetí na
    stavebním úřadu.

Stavebník se zavazuje dokončit výstavbu Stavebního záměru nejpozději do 4 let ode dne
zahájení výstavby.

Čl. 11 Smlouvy stanovuje smluvní pokuty za:
− porušení sjednaného závazku Stavebníka dokončit výstavbu veřejné infrastruktury uvedené
    v Čl. 4 Smlouvy ve sjednaném termínu,
− porušení závazku zajistit správu a údržbu veřejné infrastruktury, do doby jejího převodu do
    vlastnictví Města,
− prodlení s úhradou Příspěvku.

Žádost o vydání územního rozhodnutí ke Stavebnímu záměru byla na stavební úřad podána
před datem 1. 7. 2024, a návrh Smlouvy byl tudíž připraven v souladu se Zásadami pro
spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, které nabyly
účinnosti 1. 4. 2021.

Stavebník předložil projektovou dokumentací pro územní řízení pro Stavební záměr k vyjádření
MČ Brno-střed. Dle usnesení z 82. schůze Rady městské části Brno–střed, konané dne 30.
9. 2024 Rada městské části Brno–střed nesouhlasila s předloženou projektovou dokumentací
„z důvodu nesouladu navrženého architektonického řešení s charakterem a významem území
a výšky objektu, včetně vertikální gradace nároží budovy, nevhodně překračující úroveň
výškové hladiny okolní blokové zástavby.“
V původní projektové dokumentaci tvořila část objektu A2 na nároží ulic Hybešova a Malá
Amerika lokální dominantu s výškou římsy +26,8m od úrovně chodníku (+ - 0,00m) a
s maximální výškou postupně uskakované věže +38,04m zastřešená střešní korunou v úrovni
+40m.
Projektová dokumentace byla na základě nesouhlasu MČ Brno-střed a také nesouhlasu
Kanceláře architekta města Brna, p. o, která jako koncepční kancelář byla oslovena v dané věci
k posouzení navrhované stavby a která s umístěním dominanty na křižovatce ulic Hybešova
a Malá Amerika, přepracována a to tak, že celý objekt byl výškově upraven ve všech blocích
na jednotných 9 nadzemních podlaží.

Pro Stavební záměr bylo dne 24. 10. 2024 vydáno primátorkou města Brna souhlasné vyjádření
k upravené projektové dokumentaci pro územní rozhodnutí.

Přílohy smlouvy tvoří:
Příloha č. 1: DÚR;
Příloha č. 2: Situace odsouhlasená BKOM a OD MMB ze dne 6. 6. 2024.

Příloha č. 1: DÚR je k dispozici k nahlédnutí na jednáních orgánů města Brna.
Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.

Materiál bude projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/110 dne 4. 12. 2024.




                                                                                           Strana 5 / 17
Strana 6 / 17
                                                                                 č. smlouvy:

                 Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
                              „Novostavba Nová Amerika“

                                           Čl. 1
                                       Smluvní strany
1.1   Statutární město Brno
      se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
      IČO: 449 92 785
      zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
      pověřen k podpisu smlouvy Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
      Magistrátu města Brna
      dále jen Město

1.2   Brno new station development a.s.
      se sídlem Benešova 703/21, Brno-město, 602 00 Brno
      IČO: 277 23 607
      společnost zapsaná v obchodním rejstříku u Krajského soudu v Brně, oddíl B, vložka 4860
      zastoupená Ing. Ivem Vrzalem, předsedou správní rady
      dále jen Stavebník

      Smluvní strany 1.1 a 1.2 dále společně jako Smluvní strany.

                                            Čl. 2
                                       Stavební záměr
1.1   Stavebník hodlá realizovat v lokalitě městské části Brno-střed stavební záměr pod názvem
      „Polyfunkční dům Nová Amerika“ (dále jen Stavební záměr).
      Stavební záměr řeší novostavbu polyfunkčního objektu při ulici Hybešova, na pozemcích
      v katastrálním území Staré Brno. Navrhovaná stavba tvoří nároží ulic Hybešova a Nové
      Sady, a vytváří novou uliční frontu směrem k objektu Malá Amerika, obsahuje bytové
      jednotky, ateliery, obchodní jednotky, parkovací stání a technické prostory. Hmotově je
      objekt členěn na 2 samostatné objekty SO01 a SO02. Součástí SO01 jsou 2 bloky A1, A2
      a součástí SO02 jsou taktéž 2 bloky A3, A4.
      Blok A1 obsahuje 11 podlaží (2 podzemní, 7 plných nadzemních a 2 ustoupená). Blok A3
      obsahuje 10 podlaží (2 podzemní, 9 plných nadzemních). Blok A4 obsahuje 10 podlaží
      (2 podzemní, 6 plných nadzemních a dvě ustoupená).
      Celkem je v rámci stavebního záměru navrženo 8 obchodních jednotek, 6 kanceláří,
      105 ateliérů (kanceláře s malou návštěvností), 134 bytových jednotek různých dispozic, 231
      odstavných a parkovacích stání pro automobily v suterénu a 8 parkovacích stání na povrchu
      při budoucí ulici Ghegova. Střechy všech částí navrhované stavby jsou zelené osázené
      intenzivní a extenzivní zelení, na ploše vnitrobloku bude zelená střecha s intenzivním
      souvrstvím.

1.2   Z hlediska Územního plánu města Brna je navrhovaný záměr umístěn na pozemcích, které
      jsou součástí stavební návrhové funkční plochy smíšené s podrobnějším účelem využití

                                              1


                                                                                               Strana 7 / 17
                                                                                 č. smlouvy:

      stanoveným funkčním typem — smíšená plocha jádrová SJ, tj. smíšená plocha centrálního
      charakteru.
      Předkládaný záměr respektuje funkční a prostorové regulativy ploch a je tedy v souladu
      s koncepcí územního rozvoje města.

1.3   V rámci Stavebního záměru bude vybudována veřejná infrastruktura, která bude po
      kolaudaci převedena do vlastnictví Města. Jedná se o chodníky, úpravu stávajícího sjezdu,
      přesun zastávky a sadové úpravy.

1.4   Pro Stavební záměr byla v březnu 2024 zpracována společností Cohab Project s.r.o. se
      sídlem Tomkova 57/27, Hejčín, 779 00 Olomouc, IČO: 054 55 618, dokumentace pro
      územní řízení (dále jen DÚR), která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy.

                                            Čl. 3
                                  Účel a předmět smlouvy
3.1   Účelem a předmětem této smlouvy je úprava práv a povinností smluvních stran v rámci
      přípravy, realizace a následného zajištění správy a údržby veřejné infrastruktury budované
      v rámci v Stavebního záměru. Předmětem této smlouvy je dále dohoda smluvních stran
      o poskytnutí investičního příspěvku na vybudování veřejné infrastruktury Městem a další
      podmínky pro vzájemnou spolupráci smluvních stran v rámci realizace Stavebního záměru.
      Tato smlouva bude sloužit jako podklad pro vydání územního rozhodnutí pro Stavební
      záměr.

3.2   Stavebník se zavazuje vybudovat veřejnou infrastrukturu v rámci Stavebního záměru
      v souladu s DÚR, povoleními příslušných správních orgánů, v souladu s podmínkami
      stanovenými dotčenými správními orgány, vlastníky, správci a provozovateli veřejné
      infrastruktury.

3.3   Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této smlouvy
      a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci
      Stavebního záměru a poskytnutí investičního příspěvku.

                                           Čl. 4
              Veřejná infrastruktura realizovaná v rámci Stavebního záměru
4.1   V rámci Stavebního záměru bude dle DÚR vybudována následující veřejná infrastruktura,
      která bude po kolaudaci převedena do vlastnictví Města, které za splnění stanovených
      podmínek zajistí její správu a údržbu:
      − SO 07a Úprava stávajícího sjezdu – plochy ve správě BKOM;
      − SO 07c Přesun zastávky – plochy ve správě BKOM;
      − SO 07d Nové zpevněné plochy pro pěší – v budoucí správě BKOM (součástí nových
        zpevněných ploch pro pěší bude také uliční veřejná zeleň).




                                              2


                                                                                               Strana 8 / 17
                                                                                č. smlouvy:

4.2   SO 07a Úprava stávajícího sjezdu – plochy ve správě BKOM

      Stavební objekt SO 07a Úprava stávajícího sjezdu – plochy ve správě BKOM bude
      realizován na pozemcích p. č. 1312/5 a 1313/2 v k. ú. Staré Brno.

      V rámci tohoto stavebního objektu bude provedena úprava stávajícího sjezdu na
      ul. Hybešova pro napojení nového objektu. Sjezd bude rozšířen, aby splňoval předepsané
      poloměry oblouků pro odbočení. Šířka sjezdu bude 23,0 m se sníženou hranou. Napojení
      bude provedeno přes nájezdový obrubník.

4.3   SO 07c Přesun zastávky – plochy ve správě BKOM

      Stavební objekt SO 07c Přesun zastávky – plochy ve správě BKOM bude realizován na
      pozemcích p. č. 1313/2, 1329/2, 1339/1, 1339/2 v k. ú. Staré Brno.

      V rámci tohoto stavebního objektu bude provedena úprava stávající autobusové zastávky na
      ul. Hybešova. Stávající poloha autobusové zastávky zhoršuje rozhledové poměry stávajícího
      sjezdu na ul. Hybešova. Autobusová zastávka v nové poloze bude realizována dle požadavků
      DPMB, a.s.

4.4   SO 07d Nové zpevněné plochy pro pěší – plochy ve správě BKOM

      Stavební objekt SO 07d Nové zpevněné plochy pro pěší – plochy ve správě BKOM bude
      realizován na pozemcích p. č. 1329/1, 1338/60 v k. ú. Staré Brno.

      V rámci tohoto stavebního objektu dojde k rozšíření stávajícího chodníku podél ul. Nové
      Sady a Hybešova přiléhajícího k navrhovanému polyfunkčnímu domu, který bude proveden
      z betonové dlažby. Chodník bude doplněn o zelené pásy šířky 2,40 m.
      Podél ulice Nové Sady budou v zeleném pásu umístěny 3ks okrasných stromů v nadzemních
      nádobách s obvodem kmene 14/16 cm, podél ulice Hybešova budou v zelených pásech
      umístěny 4 ks okrasných stromů s obvodem kmene 20/25 cm.

      Podrobný popis stavebních objektů SO 07a Úprava stávajícího sjezdu – plochy ve správě
      BKOM, SO 07c Přesun zastávky – plochy ve správě BKOM, SO 07d Nové zpevněné plochy
      pro pěší – ve správě BKOM, je uveden v souhrnné technické zprávě, která je součástí DÚR.

      Umístění stavebních objektů SO 07a Úprava stávajícího sjezdu – plochy ve správě BKOM,
      SO 07c Přesun zastávky – plochy ve správě BKOM, SO 07d Nové zpevněné plochy pro pěší
      – ve správě BKOM je zakresleno v situaci č. C.3 „KOORDINAČNÍ SITUACE“, která je
      součástí DÚR.

      Komunikační plochy vybudované v rámci stavebního objektu SO 07d Nové zpevněné
      plochy pro pěší – ve správě BKOM budou včetně pozemků převedeny do vlastnictví Města
      prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu města Brna a předány do správy společnosti
      Brněnské komunikace, a.s. dle platných podmínek pro převody nově vybudovaných
      komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví Města, a to v rozsahu odsouhlaseném
      Odborem dopravy MMB a společností Brněnské komunikace a.s. na situaci ze dne
      6. 6. 2024, která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy.



                                              3


                                                                                              Strana 9 / 17
                                                                                    č. smlouvy:

      Stromořadí vybudované v rámci stavebního objektu SO 07a Úprava stávajícího sjezdu –
      plochy ve správě BKOM bude včetně pozemků převedeno do vlastnictví Města a předáno
      do správy příspěvkové organizaci Veřejná zeleň města Brna, p. o.

4.5   SO 12b Přeložka kabelu veřejného osvětlení TSB

      Stavební objekt SO 12b Přeložka kabelu veřejného osvětlení TSB bude realizován na
      pozemcích p. č. 1313/2, 1338/15, 1339/1, 1339/2 v k. ú. Staré Brno.

      Přeložka kabelu veřejného osvětlení bude provedena dle požadavků společnosti
      Technické sítě Brno, akciová společnost. Přeložka veřejného osvětlení bude protokolárně
      předána společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost.

      Podrobný popis SO 12b Přeložka kabelu veřejného osvětlení TSB je uveden v souhrnné
      technické zprávě, která je součástí DÚR.
      Umístění SO 12b Přeložka kabelu veřejného osvětlení TSB je zakresleno v situaci
      č. C.3 „KOORDINAČNÍ SITUACE“, která je součástí DÚR.

                                              Čl. 5
                                      Investiční příspěvek
5.1   Smluvní strany se dohodly, že Stavebník poskytne Městu investiční příspěvek ve výši
      12.535.360 Kč (slovy: dvanáct miliónů pět set třicet pět tisíc tři sta šedesát korun českých),
      který bude Městem použit na výdaje v oblasti dopravní a technické infrastruktury na území
      městské části Brno-střed v okolí Stavebního záměru. (dále jen Příspěvek).

5.2   Výše Příspěvku byla stanovena v souladu se „Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji
      veřejné infrastruktury statutárního města Brna“, schválenými na Z8/25. zasedání
      Zastupitelstva města Brna dne 23. 3. 2021 (dále jen „Zásady“), a to dle následujícího vzorce:
      celková čistá podlahová plocha Stavebního záměru (v m2) podle DÚR,
      tj. 15 669,2 m2 x 800 Kč.

5.3   Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu, a to bezhotovostním převodem na účet
      Města č. ú. 111385222/0800, VS: (č. smlouvy), a to následovně:
      a. Kompenzační zálohu ve výši 10 % z celkové výše Příspěvku, tj. 1.253.536 Kč do 90 dní
      ode dne nabytí právní moci územního rozhodnutí vydaného pro Stavební záměr;
      b. Platbu ve výši 11.281.824 Kč do 60 dní ode dne podání žádosti o vydání kolaudačního
      souhlasu nebo zahájení kolaudačního řízení pro Stavební záměr u příslušného stavebního
      úřadu. Stavebník je povinen doručit Městu kopii takové žádosti s potvrzením o přijetí na
      stavebním úřadu.
      V případě, že Stavebník bude realizovat kolaudace po etapách, zavazuje se poskytnout
      Městu Doplatek postupně, v závislosti na podání žádosti o vydání kolaudačního souhlasu
      nebo zahájení kolaudačního řízení pro jednotlivé etapy u příslušného stavebního úřadu.
      V případě, že podle dokumentace skutečného provedení stavby Stavebního záměru bude
      hodnota čisté podlahové plochy vyšší než dle aktuální DÚR, zavazuje se Stavebník uzavřít
      s Městem dodatek k této smlouvě, ve kterém bude upřesněna výše Příspěvku a rozdíl takto
      upřesněné výše Příspěvku Městu ve sjednaném termínu doplatit.
       V případě, že podle dokumentace skutečného provedení stavby Stavebního záměru bude
      hodnota čisté podlahové plochy nižší než dle aktuální DÚR, zavazuje se Stavebník uzavřít
      s Městem dodatek k této smlouvě, ve kterém bude upřesněna výše Příspěvku.
                                                4


                                                                                                  Strana 10 / 17
                                                                                    č. smlouvy:

         Stavebník bere na vědomí, že Příspěvek bude příjmem Fondu developerských projektů
         v souladu s ustanovením Zásad, přičemž se Město zavazuje je použít finanční prostředky ve
         výši Příspěvku v oblasti dopravní a technické infrastruktury, která budoucím obyvatelům
         stavebního záměru bude přímo sloužit na území městské části Brno-střed. Stavebník má
         právo informovat se na jaký účel byl Příspěvek použit.

5.4      Kompenzační zálohou se pro účely této smlouvy rozumí peněžitá částka složená
         Stavebníkem na účet Města, jakožto záloha na Příspěvek dle této smlouvy. Kompenzační
         záloha bude v případě splnění závazků Stavebníka započítána na Příspěvek dle této smlouvy.
         Město je oprávněno tuto Kompenzační zálohu využít na práce spojené s realizací veřejné
         infrastruktury Města sjednané v Čl. 5.1 této smlouvy. V případě, že Stavebník nebude
         realizovat svůj Stavební záměr, má nárok na vrácení této Kompenzační zálohy, avšak Město
         má v tomto případě právo si ponechat část Kompenzační zálohy ve výši 10 % z celkové
         hodnoty Kompenzační zálohy jako paušální náhradu administrativních nákladů za práce
         spojené s vrácením Kompenzační zálohy. Současně, pokud již bude Městem z Kompenzační
         zálohy uskutečněno plnění (např. bude zpracována projektová dokumentace pro realizaci
         veřejné infrastruktury Města), bude při vrácení Kompenzační zálohy tato výše vynaložených
         nákladů započítána jako neúročená.

                                            Čl. 6
      Majetkoprávní vztahy k pozemkům dotčeným veřejnou infrastrukturou realizovanou
                                 v rámci Stavebního záměru
6.1      Veřejná infrastruktura uvedená v Čl. 4 této smlouvy bude umístěna na pozemcích
         p. č. 1312/5, 1313/2, 1329/2, 1338/15, 1339/1, 1339/2 (pozemky ve vlastnictví Města),
         1329/1, 1338/60 (pozemky ve vlastnictví společnosti České dráhy, a.s.) vše v k. ú. Staré
         Brno.

                                            Čl. 7
          Financování veřejné infrastruktury realizované v rámci Stavebního záměru
7.1      Financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního záměru zajistí
         Stavebník na své náklady.

7.2      Město se nebude podílet na financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci
         Stavebního záměru.

                                             Čl. 8
                        Zahájení a ukončení výstavby Stavebního záměru
8.1      Stavebník předpokládá zahájení výstavby Stavebního záměru do 2 let od nabytí právní moci
         stavebního povolení pro Stavební záměr.

8.2      Stavebník se zavazuje dokončit výstavbu Stavebního záměru nejpozději do 4 let ode dne
         zahájení výstavby.

8.3      Dokončením výstavby se rozumí nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí
         právní moci kolaudačního rozhodnutí pro všechny stavební objekty Stavebního záměru.



                                                 5


                                                                                                  Strana 11 / 17
                                                                                   č. smlouvy:

                                            Čl. 9
                    Budoucí vlastnictví a správa veřejné infrastruktury
9.1   Stavebník se zavazuje nejpozději do 1 roku od vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí
      právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekty SO 07a Úprava stávajícího sjezdu
      – plochy ve správě BKOM, SO 07c Přesun zastávky – plochy ve správě BKOM, SO 07d
      Nové zpevněné plochy pro pěší – ve správě BKOM doručit Městu písemnou žádost o převod
      vlastnického práva k těmto stavebním objektům, a to včetně částí pozemků dotčených těmito
      stavebními objekty, které nebudou ke dni takové žádosti ve vlastnictví Města. Město se
      zavazuje bez zbytečných odkladů převzít tyto stavební objekty nebo jejich části do svého
      vlastnictví a správy. Převod bude realizován dle platných podmínek pro převody novostaveb
      do vlastnictví Města. V případě, že Stavebník včas nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto
      odstavce, je Město oprávněno takovou žádost zaslat Stavebníkovi, a to nejpozději do 1 roku
      ode dne, kdy se dozví o vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci
      kolaudačního rozhodnutí výše uvedeného stavebního objektu. Stavebník se zavazuje uzavřít
      tuto kupní smlouvu nejpozději do 2 let od nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu
      nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí ke stavebním objektům SO 07a Úprava
      stávajícího sjezdu – plochy ve správě BKOM, SO 07c Přesun zastávky – plochy ve správě
      BKOM, SO 07d Nové zpevněné plochy pro pěší – ve správě BKOM. Město se zavazuje
      zaplatit Stavebníkovi za výše uvedený stavební objekt a příslušnou část pozemku pod tímto
      objektem celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH.
      Stavebník se zavazuje na své náklady zpracovat geometrický plán skutečného zaměření
      tohoto stavebního objektu, resp. pozemku pod tímto objektem, a jeho potvrzení příslušným
      katastrálním úřadem. Stavebník se zavazuje zajistit do doby převodu tohoto stavebního
      objektu do vlastnictví Města, na své náklady jeho správu a údržbu v rozsahu, jak by ji
      zajišťovalo samotné Město.

9.2   Stavebník se zavazuje zajistit správu, údržbu a předání veřejné zeleně, která bude
      vybudována v rámci stavebního objektu SO 07d Nové zpevněné plochy pro pěší – ve správě
      BKOM v souladu s podmínkami stanovenými budoucím správcem Veřejná zeleň města
      Brna, p. o. U vysazených stromů se Stavebník zavazuje zajistit následnou péči po dobu 5 let
      od výsadby.

9.3   Město se zavazuje převzít veřejnou infrastrukturu uvedenou v Čl. 9 odst. 9.1 této smlouvy
      do svého vlastnictví, a tedy uzavřít se Stavebníkem smlouvy o jejím převodu do svého
      vlastnictví a zajistit její správu, údržbu a provozování ve lhůtách, které jsou stanoveny pro
      Stavebníka dle Čl. 9.1 této smlouvy za těchto podmínek:
      - předmětná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu s městskými standardy
          a povoleními příslušných správních orgánů;
      - bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované veřejné infrastruktury.

9.4   Stavebník zajistí, aby převáděné pozemky v době převodu do vlastnictví Města nebyly
      zatíženy exekucí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města
      a jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly
      zatíženy zástavním právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob, případně
      okamžikem převodu dojde k zániku takového zatížení.

9.5   Smluvní strany shodně prohlašují, že výše uvedený stavební objekt veřejné infrastruktury
      bude sloužit obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tento stavební objekt mohl
      být užíván občany obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že

                                                6


                                                                                                 Strana 12 / 17
                                                                                   č. smlouvy:

       v souvislosti s výstavbou, převodem a správou stavebního objektu veřejné infrastruktury,
       a dalšími činnostmi s těmito souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či
       zvyklostmi, nebude Stavebníkovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata,
       náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou,
       a Stavebník se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání
       vznikly, předem vzdává.

                                            Čl. 10
                           Další práva a povinnosti smluvních stran
10.1   Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro výše
       uvedený Stavební záměr, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných
       orgánů potřebných k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět
       v souladu s vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy upravujícími
       provádění výstavby.

10.2   Záměr Stavebníka nesmí vyvolávat nároky na vybudování dodatečných pasivních
       protihlukových opatření.

10.3   Stavebník se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby a předkládat Městu
       průběžně vydaná rozhodnutí týkající se výstavby Stavebního záměru. Stavebník bude
       doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí na adresu Magistrát města Brna,
       Odbor investiční, Kounicova 67a, 601 67 Brno nebo na dohodnutou e-mailovou adresu.

10.4   V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru v části budované veřejné
       infrastruktury a tyto změny budou schválené příslušnými útvary Města a jednotlivými
       správci a provozovateli budované veřejné infrastruktury, uzavřou smluvní strany dodatek
       k této smlouvě. Vždy však platí, že výstavbu předmětné infrastruktury zajišťuje výlučně
       Stavebník na své náklady.

10.5   Město poskytne potřebnou možnou součinnost Stavebníkovi ve správních řízeních
       v souvislosti s výstavbou Stavebního záměru dle této smlouvy. Stavebník bere na vědomí,
       že Město nijak nemůže odpovídat za stanovisko městských částí ke Stavebnímu záměru, a za
       obsah vyjádření, stanovisek či závazných stanovisek, pokud je vydává či se k nim vyjadřuje
       některý orgán státní správy.

10.6   Po převedení veřejné infrastruktury, dle Čl. 9. této smlouvy do vlastnictví Města, se Město
       zavazuje zajistit její správu a údržbu příslušným správcem.

10.7   Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouvy na třetí osobu pouze
       s předchozím písemným souhlasem Města. Stavebník se zavazuje oznámit Městu svůj
       případný záměr převést svá práva a povinnosti vyplývající pro něj z územního rozhodnutí
       pro Stavební záměr na jinou osobu. Nesplní-li Stavebník tento závazek a třetí osoba se
       nestane oprávněnou z práv a povinností vztahujících se ke Stavebníkovi dle této smlouvy,
       platí, že Stavebník nese odpovědnost za jednání třetí osoby mající dopad na splnění
       povinností Stavebníka z této smlouvy.




                                                7


                                                                                                 Strana 13 / 17
                                                                                   č. smlouvy:

10.8   Stavebník se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
       Stavebního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
       nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění
       vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.

10.9   Stavebník se zavazuje, že realizací Stavebního záměru nedojde ke znečištění povrchových
       i podzemních vod a že stavební odpad z místa vzniku bude bezodkladně odstraňován tak,
       aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na
       životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na
       přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Stavebník
       odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.

                                              Čl. 11
                                             Sankce
11.1   Pokud Stavebník poruší svůj závazek dokončit výstavbu veřejné infrastruktury uvedené
       v Čl. 4 této smlouvy ve sjednaném termínu dle Čl. 8 odst. 8.2 této smlouvy a v souladu
       s povoleními příslušných orgánů, DÚR, Městskými standardy, obecně závaznými předpisy,
       a dle podmínek stanovených dotčenými správními orgány, vlastníky, správci
       a provozovateli veřejné infrastruktury, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši
       100.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co
       mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.

11.2   Pokud Stavebník z důvodů svůj závazek, sjednaný v Čl. 9. odst. 9.1 této smlouvy,
       tj. neuzavře s Městem řádné kupní smlouvu o převodu veřejné infrastruktury, je povinen
       zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu
       tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.

11.3   Pokud Stavebník poruší závazek zajistit správu a údržbu veřejné infrastruktury do doby
       jejího převodu do vlastnictví Města, a i přes písemnou výzvu Města takový stav neodstraní
       v dodatečné lhůtě, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč. Stavebník
       se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena výzva
       Města k jejímu uhrazení. Povinnost zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč za
       porušení závazku Stavebníka zajistit provoz, správu a údržbu veřejné infrastruktury do doby
       jejího převodu do vlastnictví Města při neodstranění stavu přes písemnou výzvu v dodatečné
       lhůtě 30 dnů je stanovena za každé takové porušení povinnosti, tedy opakovaně.

11.4   V případě prodlení Stavebníka s úhradou částky finančního příspěvku dle Čl. 5, je Stavebník
       povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,05 % z dlužné částky za každý započatý
       den prodlení.

11.5   Vedle zaplacení smluvní pokuty sjednané v této smlouvě, má Město právo uplatnit vůči
       Stavebníkovi také náhradu škody vzniklé Městu v důsledku porušení povinnosti stvrzené
       smluvní pokutou a Stavebník je povinen takto uplatněnou škodu na první výzvu Městu
       nahradit.

11.6   Město má právo uplatnit vůči Stavebníkovi právo na náhradu škody, která Městu vznikla
       souvislosti s výstavbou veřejné infrastruktury uvedené v Čl. 4 této smlouvy, a Stavebník je
       povinen takto uplatněnou škodu na první výzvu Městu nahradit.

                                                8


                                                                                                 Strana 14 / 17
                                                                                   č. smlouvy:

11.7   V případě, že Město bezdůvodně nepřevezme veřejnou infrastrukturu dle Čl. 4 a neuzavře
       se Stavebníkem smlouvy o převodu je povinno zaplatit Stavebníkovi smluvní pokutu ve výši
       50.000 Kč. Povinnost zaplatit Stavebníkovi smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč za porušení
       závazku Města převzít veřejnou a technickou infrastrukturu dle Čl. 4 do doby jejího převodu
       do vlastnictví Města při neodstranění stavu přes písemnou výzvu v dodatečné lhůtě 30 dnů
       je stanovena za každé takové porušení povinnosti, tedy opakovaně. Toto ustanovení o
       smluvní pokutě vůči Městu je Stavebník oprávněn uplatnit pouze v případě, že splnil
       všechny podmínky Města pro převod veřejné infrastruktury do vlastnictví Města.

                                            Čl. 12
                                     Závěrečná ustanovení
12.1. Smluvní strany výslovně prohlašují, že tato smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746
      odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů, mimo režim
      zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů.

12.2. Stavebník bere na vědomí, že Město uzavírá tuto smlouvu v rámci své samostatné
      působnosti a při plnění svých závazků z této smlouvy nemůže a nebude zasahovat do
      rozhodování orgánů Města při výkonu státní správy v přenesené působnosti, resp. že Město
      bude jednat jen v rámci své samostatné působnosti v mezích platných právních předpisů.

12.3. Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody smluvních stran
      formou písemných dodatků.

12.4. Město je oprávněno od této smlouvy odstoupit, pokud Stavebník nezahájí výstavbu
      Stavebního záměru ve lhůtě sjednané v Čl. 8. odst. 8.1 této smlouvy. Město je oprávněno
      odstoupit od této smlouvy, pokud Stavebník nedokončí výstavbu Stavebního záměru ve
      lhůtě sjednané v Čl. 8. odst. 8.2 této smlouvy a nezjedná nápravu ani na písemnou výzvu
      Města v náhradní lhůtě. Povinnost Stavebníka hradit smluvní pokuty sjednané v této
      smlouvě a vzniklou újmu není odstoupením Města od této smlouvy dotčena.

12.5. Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodne nerealizovat Stavební
      záměr. Stavebníkem bude sděleno příslušnému stavebnímu úřadu upuštění od Stavebního
      záměru.

12.6. V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo
      neúčinným, zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se
      zavazují nahradit neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným,
      platným a účinným, které svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu
      ustanovení původního, neplatného a/nebo neúčinného.

12.7. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
      jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.

12.8. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té smluvní strany, která podepíše
      tuto smlouvu jako druhá.




                                                9


                                                                                                 Strana 15 / 17
                                                                                                         č. smlouvy:

12.9. Tato smlouva bude uveřejněna prostřednictvím registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb.,
      o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru
      smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru
      smluv. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv Město.

12.10. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
       tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi
       požívajícími ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.

12.11. Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
       o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
       poskytnutím smlouvy žadateli dle tohoto zákona.

12.12. Smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, každý stejnopis má platnost originálu.
       Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.

12.13. V případě, že ekonomický systém smluvní strany umožňuje vystavit a zaslat fakturu včetně
       příloh v elektronické podobě, např. ve formátu ISDOC/ISDOCX či ve formátu PDF, je ze
       strany statutárního města Brna požadováno doručení faktury včetně příloh primárně do
       datové schránky (ID: a7kbrrn) či na e-mail: oi-faktury@brno.cz. Pokud nelze takto
       postupovat, smluvní strana zašle fakturu včetně příloh poštou na níže uvedenou adresu:
       Magistrát města Brna, Odbor investiční, Kounicova 67a, 601 67 Brno.

12.14. Přílohy smlouvy tvoří:
       Příloha č. 1: DÚR;
       Příloha č. 2: Situace odsouhlasená BKOM a OD MMB ze dne 6. 6. 2024.

Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů.
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. …… konaném
dne …………. .

      Statutární město Brno                                       Brno new station development a.s.

       V Brně dne .................................                 V Brně dne .................................




      ....................................................         ...................................................
            Ing. Tomáš Pivec, MBA                                                Ing. Ivo Vrzal
         vedoucí Odboru investičního                              předseda správní rady společnosti
              Magistrátu města Brna                               Brno new station development a.s.




                                                             10


                                                                                                                         Strana 16 / 17
Strana 17 / 17
