SAKO Brno vybírá zhotovitele modernizace ZEVO. Nové zařízení sníží emise a využije železniční dopravu | SAKO Brno
Přejít k hlavnímu obsahu
Horní menu
Novinky
Kontakt
Kariéra
Social menu
LinkedIn
Instagram
Facebook
Vyhledávání
Hledat
Main navigation
Odvoz odpadu
Sběrná střediska
Třídění odpadu
Energetické využití odpadu
Vzdělávací centrum
+420 800 139 139
sako@sako.cz
Menu
16. 6. 2025
SAKO Brno vybírá zhotovitele modernizace ZEVO. Nové zařízení sníží emise a využije železniční dopravu
Jakékoliv další podrobnosti bude možné sdělit až poté, kdy bude možné uzavřít smlouvu, kdy aktuálně běží lhůty pro podání případných námitek proti výběru dodavatele
Drobečková navigace
Domů
Novinky
SAKO Brno vybírá zhotovitele modernizace ZEVO. Nové zařízení sníží emise a využije železniční dopravu
Společnost SAKO Brno vybrala zhotovitele modernizace Zařízení pro energetické využití odpadu (ZEVO). Projekt přinese výrazné snížení emisí, napojení na železniční vlečku a modernizaci celého areálu. Dokončení je plánováno do května 2028. Jakékoliv další podrobnosti bude možné sdělit až poté, kdy bude možné uzavřít smlouvu, kdy aktuálně běží lhůty pro podání případných námitek proti výběru dodavatele.
Po důkladné analýze potřeb města Brna a jeho koncernu vypsala společnost SAKO Brno loni modifikované výběrové řízení na modernizaci svého zařízení na energetické využívání odpadu. Do finále postoupili dva uchazeči ze tří původně kvalifikovaných. Vítězný návrh přináší oproti původnímu projektu několik významných vylepšení.
Klíčové přínosy modifikace výběrového řízení:
Výrazné snížení emisí oxidů dusíku (NOx) pod požadované limity
Vybudování železniční vlečky pro ekologičtější dopravu odpadu
Flexibilní technologie čištění spalin připravená na budoucí legislativní změny
Optimalizace spotřeby chemických látek pro čištění spalin
Propojení s plánovanou třídící linkou a sběrným dvorem
Modernizované ZEVO bude moci ročně energeticky využívat 270 až 352 tisíc tun odpadu primárně z Jihomoravského kraje a případně okolních regionů. Projekt reaguje na blížící se zákaz skládkování nevyužitelného odpadu a představuje důležitý prvek moderního odpadového hospodářství regionu.
Oproti původnímu zadávacímu řízení zrušenému před dvěma lety projekt zahrnuje více prvků včetně železniční infrastruktury a dalších vyvolaných investic. Cenová úroveň je srovnatelná s podobnými projekty realizovanými v České republice. V případě úspěšné a včasné realizace projektu bude možné čerpat dotační podporu v plné výši.
Další novinky
SAKO Brno podporuje SMART IT Academy
Napomáhat k výchově mladé generace směrem k bezpečné IT gramotnosti je pro SAKO Brno důležité.
Přečíst novinku
SSO Okružní bude dočasně uzavřeno
SSO Okružní bude uzavřeno.
Přečíst novinku
Další novinky
Máte nějaké dotazy?
Každý den
svážíme odpad
z černých popelnic do zařízení na energetické využití odpadu, kde jej
měníme v čistou energii
, která se vrací do vašich domovů
Všechny kontakty
Pro občany
Harmonogram svozu
Seznam sběrných středisek
Vyhledávač sběrných středisek a kontejnerů
Zaplatit poplatek
Jak správně třídit
Svoz bioodpadu
Pro firmy a obce
Objednat pravidelný svoz
Objednat jednorázový svoz
Sběrné středisko pro podnikatele
Velkoobjemové kontejnery
Skartace a likvidace s dohledem
SAKO Brno
O společnosti
Novinky
Kariéra
Média
Historie společnosti
Projekty EU
Předcházení vzniku odpadu
Důležité odkazy
Kontakty
Ke stažení
Cookies & GDPR
Povinné informace dle zákona 106/1999 Sb.
Oznámení dle zákona 171/2023 Sb.
Mimosoudní řešení sporů
SAKO Brno, a.s.
Jedovnická 2, 628 00 Brno
+420 800 139 139
sako@sako.cz
LinkedIn
Instagram
Facebook
© 2026 SAKO Brno a. s.
Made with
love
in
Lesensky.cz
EU
Steo
Brno