Rada města Brna

Z9/09. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.9.2023



     69. Projekt "Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného
            zaměstnávání"– rozhodnutí o poskytnutí dotace

Anotace
Rozhodnutí o poskytnutí dotace k projektu "Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného
zaměstnávání" v rámci Operačního programu Zaměstnanost plus. Hlavním cílem projektu je vytvořit
efektivní systém práce s cílovou skupinou dlouhodobě a opakovaně nezaměstnaných osob žijících v
sociálním vyloučení či sociálním vyloučením ohrožených, při jejich opětovném zapojení do volného
pracovního trhu, a to prostřednictvím komplexního poradenství, individuálních a skupinových
vzdělávacích aktivit. A dále také spolupráce s významnými aktéry na trhu práce a zaměstnavatelů.
Celkový rozpočet projektu byl stanoven ve výši 15,4 mil Kč, dotace je ve výši 90 %, a tedy v částce 13,8
mil. Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí rozhodnutí Ministerstva práce a sociálních věcí ČR o poskytnutí dotace v rámci
                  Operačního programu Zaměstnanost plus na projekt "Adaptace na pracovní pozice v
                  rámci prostupného zaměstnávání"

2. souhlasí                    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Zaměstnanost
                               plus na projekt "Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání",
                               které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace.
                               Rozhodnutí o poskytnutí dotace včetně podmínek tvoří přílohu č…. tohoto zápisu.


3. pověřuje                    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                               evropských fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými
                               rozhodnutími, která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace
                               na projekt "Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání", s
                               výjimkou podstatných změn v parametrech schváleného projektu dle čl. 3.1.2
                               Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a
                               národních programů


4. ukládá                      Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
                               "Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání"

                               T: po ukončení projektu



Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/044. schůzi konané dne 23. 8. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Sestava vytvořena 29.8.2023 v 13:24                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 26
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  29.8.2023 v 13:24
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  29.8.2023 v 07:21




Sestava vytvořena 29.8.2023 v 13:24                      2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                               Strana 2 / 26
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-5
Příloha k usnesení (Z9_09_Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného   6 - 26
zaměstnávání_rozhodnuti o poskytnuti dotace.pdf)




                                                                               Strana 3 / 26
                                         Důvodová zpráva
V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předloženo rozhodnutí o poskytnutí dotace k projektu
s názvem Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání do Operačního
programu Zaměstnanost Plus (dále také „OPZ+“).

Posouzení projektu bylo projednáno Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/02, konaném dne
15. listopadu 2022.

Projekt cílí na rozvoj a odbornost při vzniku a realizaci adaptačních pracovních pozic, za účelem
následného uplatnění osob z cílové skupiny na otevřeném trhu práce. Vyšší míry uplatnitelnosti osob
chceme dosáhnout prostřednictvím praktické zkušenosti při nácviku na vhodně zvolené adaptační
pozice. Nejen za pomoci vhodně zvolených klíčových aktivit a jejich absolvování, ale především vhodně
zvolené individuální podpoře. Napříč realizací projektu, včetně jednotlivých klíčových aktivit, bude
využito metod i vhodně zvolených forem přístupů pro individuální podporu osob. Projekt se zaměřuje
na rozvoj kompetencí u osob z cílové skupiny a odborný rozvoj pracovníků poskytujících podporu.

Projekt má za cíl rozšířit a podpořit aktivity směřující ke zvýšení zaměstnanosti (rozvojem kompetencí
a dovedností), na území města Brna u ohrožených skupin trhu práce, které jsou různým způsobem
znevýhodněny a pomoci jim překonávat bariéry. Podporované aktivity přispějí k vyšší míře uplatnění
znevýhodněných osob na volném i chráněném trhu práce prostřednictvím systému prostupného
a podporovaného zaměstnávání, využití flexibilních forem zaměstnání, práce na zkoušku, stáže či praxe
u zaměstnavatele, a to v kombinaci s poradenstvím či rekvalifikací před nástupem do zaměstnání.

Projekt si klade za cíl také rozšíření a prohloubení aktivity směřující ke zvýšení uplatnitelnosti
a zaměstnatelnosti výše uvedených osob na trhu práce na území města Brna, které jsou různým
způsobem znevýhodněny a pomoci jim překonávat bariéry při vstupu na pracovní trh.


Doba realizace projektu je 36 měsíců s dobou realizace od 1. 7. 2023 do 30. 6. 2026.

Z projektového rozpočtu budou hrazena 2 stávající funkční místa a vznik 2 nových funkčních míst. Tento
požadavek bude řešen samostatně organizační změnou.

Schválené celkové náklady a zároveň způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 15 417 900,00,- Kč. Výše
dotace pro město Brno je 90 %, tj. 13 876 110,00,- Kč. Finanční spoluúčast města Brna je stanovena
ve výši 1 541 790,00,- Kč (10 % ze způsobilých výdajů projektu).

Struktura výdajů projektu „Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání“ (včetně
DPH)
Celkové výdaje projektu                                 15 417 900,00 Kč                 100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                    0 Kč                 0%
Způsobilé výdaje                                        15 417 900,00 Kč                 100 %
Výše dotace                                              13 876 110,00 Kč                 90 %
Kofinancování města Brna                                  1 541 790,00 Kč                 10 %

Struktura nákladů projektu: náklady jsou v souladu s výzvou tvořeny osobními náklady v režimu
skutečně prokazovaných výdajů. Projekt je financovaný s využitím 40% paušální sazby, ze které bude
možné financovat další náklady projektu.

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů bude Odbor sociální péče MMB.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/044., konané dne 23. 8. 2023. Schváleno
jednomyslně 11 členy.




                                                                                                  Strana 4 / 26
                                                                    JUDr.




                                                              pro
                                                                    Vaňková

                                                                    Mgr.


                                                              pro
                                                                    Černý

                                                                    Mgr.
                                                              pro

                                                                    Suchý

                                                                    JUDr.
                                                              pro




                                                                    Kerndl

                                                                    Ing.
                                                              pro




                                                                    Podivinská
                Materiál nepodléhá schválení v komisích RMB




                                                                    Bc. Aberl
                                                              pro




                                                                    Ing. arch.
                                                              pro




                                                                    Bořecký

                                                                    RNDr.
                                                              pro




                                                                    Chvátal
                                                                    Ph.D.
                                                                    Ing.
                                                              pro




                                                                    Kratochvíl

                                                                    JUDr.
                                                              pro




                                                                    Matonohov

                                                                    JUDr.
                                                              pro




                                                                    Oliva




Strana 5 / 26
Česká republika – Ministerstvo práce a sociálních věcí
Odbor realizace programů fondů EU – zaměstnanost a adaptabilita
Na Poříčním právu 1
128 01 Praha 2

jako věcně a místně příslušný správní orgán

na základě žádosti o poskytnutí dotace přijaté dne 5. 5. 2023 v rámci výzvy č. 03_22_032
Integrované územní investice – zaměstnanost (dále jen „Výzva“), podle § 14 odst. 4 a § 14m
odst. 1 písm. a) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých
souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů, rozhodl o poskytnutí
dotace ve výši 13 876 110,00 Kč níže uvedenému příjemci a tímto vydává

                 Rozhodnutí o poskytnutí dotace č. OPZ+/1.1/032/0002343

                                    (dále jen „Rozhodnutí“)

 Žádosti o podporu z programu Operační program Zaměstnanost plus (dále jen „OPZ+“) ze
  dne 26. 6. 2023 na realizaci projektu Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného
     zaměstnávání, registrační číslo CZ.03.01.01/00/22_032/0002343, priorita OPZ+:
        1 Budoucnost práce (dále jen „projekt“) poskytovatel dotace vyhovuje zcela
                              za níže stanovených podmínek:



Část I – Obecné vymezení dotace

1. Specifikace účastníka řízení, tj. příjemce dotace (dále jen „příjemce“)
   Statutární město Brno
   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
   Statutární orgán: JUDr. Markéta Vaňková
   IČ: 449 92 785
   Bankovní účet příjemce: 94-0000313621/0710
   Bankovní účet kraje, prostřednictvím kterého budou prostředky příjemci poukazovány:
   94-0000110621/0710

2. Výše dotace a režim financování
2.1.   Dotace je poskytována do maximální výše uvedené v řádku „Dotace“ v následující
       tabulce:
                                                                        Podíl na celkovém
                                                      Částka
  Finanční rámec projektu                                               rozpočtu očištěném
                                                      (v Kč)
                                                                        o příjmy (v %)
  Celkové způsobilé náklady                           15 417 900,00     -
  Příjmy projektu připadající na způsobilé výdaje     0,00              -
  Celkové způsobilé náklady očištěné o příjmy
                                                      15 417 900,00     100 %
  připadající na způsobilé výdaje
  Vlastní financování způsobilých výdajů očištěných
                                                      1 541 790,00      10 %
  o příjmy projektu připadající na způsobilé výdaje
  Dotace                                              13 876 110,00     90 %
      • z toho z Evropského sociálního fondu
           plus, tj. z prostředků poskytnutých ze     11 830 925,57     76,735 %
           státního rozpočtu na předfinancování

                                                                                Strana: 1 z 21



                                                                                           Strana 6 / 26
                                                                           Podíl na celkovém
                                                         Částka
  Finanční rámec projektu                                                  rozpočtu očištěném
                                                         (v Kč)
                                                                           o příjmy (v %)
             výdajů, které mají být kryty prostředky
             z Národního fondu (§ 44 odst. 2 písm. f)
             rozpočtových pravidel);
       •     z toho státní rozpočet, tj. prostředky ze
             státního rozpočtu na část národního
                                                         2 045 184,43      13,265 %
             spolufinancování (§ 44 odst. 2 písm. k)
             rozpočtových pravidel).

2.2.       Příjemce je povinen respektovat stanovený podíl (v %) zapojení vlastních zdrojů do
           financování způsobilých výdajů projektu dle výše uvedené tabulky. Vyjádření závazku
           vlastního financování částkou v Kč je pouze orientační.
2.3.       Dotace je poskytována na způsobilé výdaje projektu, které nejsou či nebudou kryty
           z příjmů projektu připadajících na způsobilé výdaje, ani z jiných zdrojů příjemce.
2.4.       Pro zapojení zdrojů financování dle výše uvedené tabulky jsou rozhodující hodnoty
           podílů vyjádřené v procentech. Vyjádření v Kč je jako závazné a maximálně možné
           stanoveno pouze pro zdroj „Evropský sociální fond plus“, pro další zdroj se jedná
           o vyjádření pouze orientační.
2.5.       Skutečná výše dotace, která bude příjemci poskytnuta, bude určena na základě
           skutečně vzniklých, odůvodněných a řádně prokázaných způsobilých výdajů. Výše
           dotace bude v souladu s Pravidly OPZ+ snížena o ty příjmy, které projekt vytvoří
           v průběhu své realizace, které převýší částku příjmů projektu uvedenou v bodě 2.1 této
           části Rozhodnutí a které přesáhnou objem vlastního financování způsobilých výdajů
           uvedený v bodě 2.1 této části Rozhodnutí. Příjmy, které nepřesáhnou částku, kterou
           do financování projektu vkládá příjemce podpory, nesnižují výši dotace.
2.6.       Dojde-li v průběhu realizace projektu ke snížení způsobilých výdajů prokázaných
           příjemcem, musí být vždy zachovány procentní podíly pro zapojení vlastního
           financování způsobilých výdajů a dotace uvedené v bodě 2.1 této části Rozhodnutí.
2.7.       Režim financování projektu: ex-ante.

3. Účel dotace
V rámci realizace projektu identifikovaného názvem a registračním číslem v úvodní části
tohoto Rozhodnutí je účelem dotace: Snížení bariér a vyšší míra zaměstnanosti u osob
z vybraných cílových skupin za využití individualizované komplexní podpory zaměřené na
zvýšení uplatnitelnosti na trhu práce včetně prostupného zaměstnávání prostřednictvím
individuálního pracovního poradenství, vzdělávacích aktivit včetně kurzů českého jazyka
a adaptačních pracovních pozic.

4. Lhůta, v níž má být dosaženo účelu
Účelu dotace musí být dosaženo ve lhůtě:
   • datum zahájení realizace projektu: 1. 7. 2023
   • datum ukončení realizace projektu nejpozději do: 30. 6. 2026

5. Vzájemná komunikace poskytovatele dotace a příjemce
Příjemce a poskytovatel budou v případě doručování písemností, které musí být opatřeny
podpisem osoby oprávněné jednat za daný subjekt, přednostně používat informační systém
MS2021+. Příjemce je povinen zajistit, aby se seznámil se všemi zprávami, které mu budou
od poskytovatele doručeny prostřednictvím MS2021+.



                                                                                   Strana: 2 z 21



                                                                                              Strana 7 / 26
Část II – Obecné povinnosti příjemce

1. Užití dotace
1.1.   Při použití dotace je příjemce povinen dodržovat podmínky stanovené právními
       předpisy EU a ČR, tímto rozhodnutím a Pravidly OPZ+, kterými jsou:
       • Obecná část pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+ a
       • Specifická část pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+ pro projekty
            s přímými a nepřímými náklady a pro projekty financované s využitím paušálních
            sazeb
1.2.   Pravidla OPZ+ jsou uveřejněna na webovém portálu poskytovatele www.esfcr.cz.
1.3.   Příjemce je povinen řídit se při realizaci projektu podmínkami upravenými v Pravidlech
       OPZ+, nestanoví-li toto Rozhodnutí jinak.
1.4.   Pravidla OPZ+ jsou pro příjemce závazná ve verzi platné v den učinění příslušného
       úkonu souvisejícího s realizací projektu, nebo v den porušení příslušného ustanovení
       plynoucího z právních předpisů, Rozhodnutí či Pravidel OPZ+. Při zadávání zakázek
       je pro příjemce závazná verze Pravidel OPZ+ platná v den zahájení zadávání zakázky.
       O vydání nové revize Pravidel OPZ+ uvědomí poskytovatel příjemce bez zbytečného
       odkladu elektronickou formou prostřednictvím informačního systému MS2021+.
2. Splnění účelu a realizace projektu
2.1.   Příjemce je povinen splnit účel dotace uvedený v části I bodě 3. tohoto Rozhodnutí.
2.2.   Příjemce je povinen realizovat projekt v souladu s Informací o projektu, která je přílohou
       č. 1 tohoto Rozhodnutí, a to ve znění jejích případných změn, k jejichž provedení je
       příjemce oprávněn dle Pravidel OPZ+, anebo ve znění změn, které poskytovatel dle
       Pravidel OPZ+ schválil.

3. Způsobilé výdaje
3.1.   Příjemce je oprávněn použít dotaci pouze na výdaje, které souvisejí s realizací
       projektu, jsou uvedeny ve schváleném rozpočtu projektu, příp. v rozpočtu, který
       příjemce upravil v souladu s Pravidly OPZ+, a je možné je dle Pravidel OPZ+
       považovat za způsobilé.
3.2.   Příjemce je povinen zajistit úhradu veškerých výdajů projektu, které nejsou kryty výše
       uvedenou dotací (např. nezpůsobilé výdaje), aby byl dodržen účel poskytnutí dotace
       na daný projekt.
3.3.   Část dotace je určena na úhradu způsobilých výdajů, které poskytovatel stanovil
       jakožto paušální na základě jednotkových nákladů v návaznosti na § 14 odst. 6 písm.
       b) rozpočtových pravidel. Tyto výdaje mohou být považovány za způsobilé pouze
       tehdy, pokud příjemce doloží v souladu s Pravidly OPZ+ dosažení jednotek, k nimž
       byly poskytovatelem stanoveny jednotkové náklady.
                                                                               Jednotkový
  Jednotka              Definice jednotky
                                                                               náklad (v Kč)
                        Jednotkou „Mzdový příspěvek na pracovní místo“ je
                        příspěvek na 0,05 úvazku na osobní náklady
                        zaměstnance na podpořeném pracovním místě
                        za měsíc. Splnění jednotky se dokládá sjednaným
                        pracovněprávním vztahem, který zakládá účast
  Mzdový příspěvek na   zaměstnance na sociálním zabezpečení (pracovní
                                                                               1 391,75 Kč
  pracovní místo        smlouvou nebo dohodou o pracovní činnosti),
                        smlouvou/dohodou o poskytnutí mzdových příspěvků
                        zaměstnavateli (pokud není zaměstnavatel příjemce
                        nebo partner) a přehledem o čerpání mzdových
                        příspěvků. Dosažení jednotky je vyhodnocováno
                        za kalendářní měsíc.


                                                                                  Strana: 3 z 21



                                                                                               Strana 8 / 26
3.4.   Výši skutečně vzniklých výdajů souvisejících s dosažením jednotky příjemce v souladu
       s § 14 odst. 6 písm. b) rozpočtových pravidel poskytovateli neprokazuje.

4. Udržitelnost projektu
V případech, kdy projekt podle platných pravidel o veřejné podpoře ve smyslu článku 107
Smlouvy o fungování EU podléhá povinnosti zachování investice, je příjemce povinen zajistit,
aby ve stanoveném období od ukončení realizace projektu nedošlo k zastavení nebo
přemístění výrobní činnosti mimo region úrovně NUTS 2, v němž byl projekt realizován (článek
65 odst. 1 nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2021/1060 ze dne 24. června 2021
o společných ustanoveních pro Evropský fond pro regionální rozvoj, Evropský sociální fond
plus, Fond soudržnosti, Fond pro spravedlivou transformaci a Evropský námořní, rybářský
a akvakulturní fond a o finančních pravidlech pro tyto fondy a pro Azylový, migrační
a integrační fond, Fond pro vnitřní bezpečnost a Nástroj pro finanční podporu správy hranic
a vízové politiky).

5. Vedení účetnictví
5.1.   Příjemce je povinen řádně účtovat o veškerých příjmech a výdajích, resp. výnosech
       a nákladech. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu se zákonem č. 563/1991
       Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, a vést příjmy a výdaje s jednoznačnou
       vazbou na projekt s výjimkou výdajů, které jsou financovány jakožto paušální výdaje
       dle § 14 odst. 6 písm. a) a b) rozpočtových pravidel, nebo je povinen vést pro projekt
       tzv. daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění
       pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se k projektu
       splňovaly náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona č. 563/1991 Sb.
       (s výjimkou písm. f) zákona) a aby předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné,
       srozumitelné, vedené v písemné formě chronologicky a způsobem zaručujícím jejich
       trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a výdaje byly s výjimkou výdajů, které jsou
       financovány jakožto paušální výdaje dle § 14 odst. 6 písm. a) a b) rozpočtových
       pravidel, vedeny s jednoznačnou vazbou na projekt.
5.2.   Příjemce je povinen předat poskytovateli ve lhůtě stanovené poskytovatelem na jeho
       vyžádání účetní záznamy a další doklady vztahující se k projektu převedené
       do digitální podoby.

6. Zakázky
6.1.   Při zadávání zakázek v rámci realizace projektu je příjemce povinen postupovat
       v souladu s pravidly pro zadávání zakázek, jež jsou stanovena v Obecné části pravidel
       pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
6.2.   Příjemce je povinen zavázat dodavatele předkládat k proplacení pouze faktury, které
       obsahují název a číslo projektu. V odůvodněných případech je příjemci umožněno, aby
       doklady označil názvem a číslem projektu sám před jejich uplatněním v žádosti
       o platbu.
6.3.   Příjemce je povinen v případě, kdy v rámci realizace projektu využije byť jen z části
       plnění z nadlimitní zakázky ve smyslu § 25 zákona 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
       zakázek, po podpisu odpovídajících smluv, poskytnout poskytovateli informaci o všech
       dodavatelích, včetně jména a identifikačního čísla pro účely DPH nebo daňového
       identifikačního čísla dodavatele (dodavatelů), o všech skutečných majitelích
       dodavatele ve smyslu § 4 odst. 4 zákona č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti
       legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu, a to v rozsahu jména
       (jmen) a příjmení, datum narození a identifikační číslo (čísla) pro účely DPH nebo
       daňové identifikační číslo (čísla) těchto skutečných majitelů, a kopii uzavřené smlouvy,
       ze které bude patrné datum uzavření smlouvy, název, referenční číslo a smluvní
       částka.


                                                                                 Strana: 4 z 21



                                                                                            Strana 9 / 26
7. Plnění politik Evropské unie
Při realizaci projektu je příjemce povinen dodržovat politiky Evropské unie, zejména pravidla
hospodářské soutěže a veřejné podpory, principy udržitelného rozvoje a prosazování rovných
příležitostí.

8. Kontrola
Příjemce je povinen za účelem ověření plnění povinností vyplývajících z tohoto Rozhodnutí
vytvořit podmínky k provedení kontroly vztahující se k realizaci projektu, poskytnout
oprávněným osobám veškeré doklady vážící se k realizaci projektu, umožnit průběžné
ověřování souladu údajů o realizaci projektu uváděných ve zprávách o realizaci projektu se
skutečným stavem v místě jeho realizace a poskytnout součinnost všem osobám oprávněným
k provádění kontroly. Těmito oprávněnými osobami jsou poskytovatel (Řídicí orgán), orgány
finanční správy, Ministerstvo financí, Nejvyšší kontrolní úřad, Evropská komise a Evropský
účetní dvůr, případně další orgány oprávněné k výkonu kontroly.

Příjemce, který je evidující osobou podle zákona č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných
majitelů, je povinen kdykoli na vyzvání poskytovatele, Ministerstva financí (a to útvaru
vykonávajícího funkci platebního útvaru nebo auditního orgánu), Evropské komise nebo
Evropského účetního dvora předložit průkazné dokumenty, které dokládají správnost údajů
o jeho skutečném majiteli zapsaných v evidenci skutečných majitelů.

9. Informační a komunikační opatření
9.1.    Příjemce je povinen provádět informační a komunikační opatření projektu v souladu
        s Pravidly OPZ+.
9.2.    Příjemce je povinen zajistit nápravu nedostatků týkajících se provádění informačních
        a komunikačních opatření projektu ve lhůtě a způsobem specifikovaným ve výzvě
        k provedení této nápravy, kterou příjemci adresuje poskytovatel.

10. Poskytování údajů o realizaci projektu
Příjemce je povinen na základě žádosti poskytovatele nebo Ministerstva financí poskytnout
těmto písemně jakékoliv doplňující informace související s realizací projektu (zejména má
v této souvislosti povinnost poskytnout veškeré informace o výsledcích kontrol a auditů, včetně
kontrolních protokolů z kontrol provedených v souvislosti s projektem), a to ve lhůtě stanovené
poskytovatelem, resp. Ministerstvem financí.

11. Oznamovací povinnost
11.1.   Příjemce je povinen poskytovatele informovat o zahájeném insolvenčním řízení, a to
        do 5 dnů od uveřejnění vyhlášky o insolvenčním návrhu na portálu https://isir.justice.cz.
        Příjemce je dále povinen informovat poskytovatele o vstupu příjemce do likvidace, a to
        do 5 dnů od uveřejnění výzvy likvidátora k přihlášení pohledávek uveřejněné na portálu
        http://ov.gov.cz.
11.2.   Příjemce je povinen dodržet Pravidla OPZ+ upravující oznamování změn týkajících
        se projektu.

12. Zákaz čerpání jiných podpor
Příjemce nesmí na výdaje projektu uhrazené z prostředků této dotace čerpat prostředky
z jiných finančních nástrojů Evropské unie či z jiných veřejných prostředků. Pokud byl určitý
výdaj uhrazen z dotace pouze z části, týká se zákaz podle předchozí věty pouze této části
výdaje.




                                                                                   Strana: 5 z 21



                                                                                              Strana 10 / 26
13. Uchovávání dokumentů
Příjemce je povinen uchovat veškeré dokumenty související s realizací projektu v souladu
s platnými právními předpisy ČR, zejména v souladu s § 44a odst. 11 rozpočtových pravidel1
a Pravidly OPZ+.

14. Péče o majetek
Příjemce je povinen po dobu realizace projektu zacházet s majetkem spolufinancovaným
z dotace s péčí řádného hospodáře, zejména jej zabezpečit proti poškození, ztrátě nebo
odcizení a nezatěžovat takový majetek žádnými věcnými právy třetích osob, včetně zástavního
práva. Povinnost podle předchozí věty se netýká spotřebního materiálu.

15. Práva duševního vlastnictví
Příjemce je povinen díla a jiné předměty ochrany chráněné autorskými právy a právy s nimi
souvisejícími, v případě, že při jejich vzniku byly alespoň částečně použity prostředky této
dotace, licencovat licencí Creative Commons 4.0 ve variantě BY nebo BY-SA, a to bez
zbytečného odkladu po vzniku takových práv. Pokud je držitelem takových práv duševního
vlastnictví vzniklých na základě zakázky jiná osoba než příjemce, je příjemce povinen smluvně
zajistit, aby tato osoba připojila k dílu nebo jinému předmětu ochrany licenci Creative
Commons za stejných podmínek jako příjemce.

Část III – Specifické povinnosti příjemce týkající se realizace projektu

1. Vazba na Výzvu
Příjemce je povinen během realizace projektu dodržovat tyto podmínky, jež vycházejí z Výzvy,
na základě které byl projekt vybrán k poskytnutí dotace:
   a) Cílovými skupinami projektu mohou být obecně pouze uchazeči o zaměstnání, zájemci
       o zaměstnání a neaktivní osoby (ve vymezení dle přílohy č. 2 Výzvy) z níže uvedených
       cílových skupin, přičemž příjemce je povinen projekt zaměřit na cílovou skupinu / cílové
       skupiny dle žádosti a dle Přílohy č. 1 tohoto Rozhodnutí Informace o projektu:
      ▪ Absolventi.
      ▪ Migranti a azylanti.
      ▪ Mladí lidé bez praxe mladší 30 let (tj. do 29 let včetně).
      ▪ Osoby dlouhodobě či opakovaně nezaměstnané.
      ▪ Osoby pečující o malé děti.
      ▪ Osoby s jiným znevýhodněním na trhu práce.
      ▪ Osoby s kumulací znevýhodnění na trhu práce.
      ▪ Osoby s nízkou úrovní kvalifikace.
      ▪ Osoby se zdravotním postižením.
      ▪ Osoby sociálně vyloučené a osoby sociálním vyloučením ohrožené.
      ▪ Osoby ve věku 55 a více let.
      ▪ Žáci a studenti posledních ročníků škol

   b) Aktivity projektu musí spadat do vymezení:
      ▪ Poradenské a informační činnosti a programy v oblasti zaměstnávání.
      ▪ Bilanční a pracovní diagnostika v odůvodněných případech.
      ▪ Motivační aktivity.
      ▪ Rekvalifikace, vzdělávání, zkoušky k získání profesní kvalifikace.


1 § 44a odst. 11 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech, stanovuje, že odvod a penále lze vyměřit do

10 let od 1. ledna roku následujícího po roce, v němž došlo k porušení rozpočtové kázně. Po tuto dobu by měly být
dokumenty archivovány. Pokud příjemce neprokáže, jak byly prostředky použity, je to považováno za neoprávněné
použití peněžních prostředků dle § 3 písm. e) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech.

                                                                                                Strana: 6 z 21



                                                                                                             Strana 11 / 26
       Rozvoj základních kompetencí za účelem snazšího uplatnění na trhu práce.
       ▪
       Podpora aktivit k získání pracovních návyků a zkušeností.
       ▪
       Zprostředkování zaměstnání, zaměstnávání.
       ▪
           • U cílové skupiny Osob se zdravotním postižením je při vytváření pracovních
                míst/umisťování osob na pracovní místo preferováno jejich uplatnění na
                volném trhu práce. Minimálně 50 % pracovních míst, na která budou
                příjemcem čerpány mzdové příspěvky, musí být/vznikat u zaměstnavatelů,
                jež nejsou zaměstnavateli dle § 78 zákona č. 435/2004 Sb. o zaměstnanosti,
                tzn., nejsou zaměstnavateli uznanými za zaměstnavatele na chráněném trhu
                práce, a čerpat podporu dle § 78a zákona č. 435/2004 Sb. o zaměstnanosti.
    ▪ Podpora flexibilních forem zaměstnání.
    ▪ Doprovodná opatření umožňující začlenění podpořených osob na trh práce.
           • Mzdový příspěvek není možné poskytnout na přijetí dřívějších zaměstnanců
                daného zaměstnavatele ve lhůtě do tří let od ukončení předchozího
                zaměstnání u tohoto zaměstnavatele.
    ▪ Realizace (nikoliv tvorba a pilotní ověřování) nových či inovativních nástrojů aktivní
       politiky zaměstnanosti.
2. Podmínky monitorování projektu
2.1.       Příjemce je povinen naplnit celkové cílové hodnoty indikátorů uvedených v Informaci
           o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí; definice indikátorů je obsažena
           v Pravidlech OPZ+.
           Celkovou cílovou hodnotu indikátorů výstupů, resp. výsledků příjemce naplní, pokud
           celková míra naplnění indikátorů výstupů, resp. výsledků dosáhne 100 %.
           Pro zjištění celkové míry naplnění indikátorů výstupů se sečtou procenta naplnění
           cílových hodnot uvedených v Informaci o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí
           u jednotlivých indikátorů výstupů a vydělí se počtem těchto indikátorů. Pokud nebyla
           vyčerpána celková maximální výše dotace, snižují se cílové hodnoty v Informaci
           o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí tak, že se vynásobí podílem skutečně
           vyčerpané částky dotace k celkové maximální výši dotace. Překročení cílové hodnoty
           jednotlivých indikátorů výstupů bude zohledněno maximálně v míře 120 %. Při zjištění
           celkové míry naplnění indikátorů výsledků se postupuje obdobně.
2.2.       Příjemce je povinen předávat poskytovateli údaje nezbytné k průběžnému sledování
           přínosů projektu (monitorování projektu) a to prostřednictvím zpráv o realizaci projektu
           a aktualizace údajů v IS KP21+ o zakázkách a kontrolách/auditech týkajících se
           projektu (s výjimkou kontrol provedených poskytovatelem). Průběžnou zprávu
           o realizaci projektu je příjemce povinen předložit do konce prvního měsíce
           následujícího po ukončení sledovaného období, závěrečnou zprávu o realizaci
           projektu do konce druhého měsíce následujícího po ukončení sledovaného období.
           V případě, že sledované období skončí v jiný než poslední den kalendářního měsíce,
           pak platí lhůta 30 dní, resp. 60 dní v případě závěrečné zprávy o realizaci projektu ode
           dne ukončení daného sledovaného období. Aktualizaci údajů v IS KP21+ o zakázkách
           a kontrolách/auditech týkajících se projektu příjemce provádí minimálně k termínům
           pro předložení zpráv o realizaci projektu.
           Vymezení sledovaných období projektu, za které je příjemce povinen předložit zprávu
           o realizaci projektu:
            Pořadí Začátek období                    Konec období
            1.         1. 7. 2023                    31. 12. 2023
            2.         1. 1. 2024                    30. 6. 2024
            3.         1. 7. 2024                    31. 12. 2024
            4.         1. 1. 2025                    30. 6. 2025
            5.         1. 7. 2025                    31. 12. 2025
            6.         1. 1. 2026                    30. 6. 2026

                                                                                     Strana: 7 z 21



                                                                                                Strana 12 / 26
2.3.   Příjemce je povinen předkládat zprávy o realizaci projektu ve formátu, který
       poskytovatel pro projekt nastaví v informačním systému MS2021+.
2.4.   Nápravy nedostatků žádostí o změnu projektu, zpráv o realizaci projektu (včetně spolu
       s nimi předložených žádostí o platbu) a případně další související dokumentace
       vyžádané poskytovatelem je příjemce povinen předkládat v termínech stanovených
       poskytovatelem.



3. Veřejná podpora a podpora de minimis
Dotace poskytnutá na realizaci projektu nezakládá veřejnou podporu.

4. Povinnosti příjemce při účasti uchazečů o zaměstnání a zájemců o zaměstnání
   vyslaných Úřadem práce ČR do projektu
4.1.   Příjemce je povinen uzavřít s uchazečem o zaměstnání/zájemcem o zaměstnání, který
       je vyslán Úřadem práce ČR do aktivit projektu, dohodu o účasti v projektu. Příjemce
       jeden výtisk této dohody předá příslušné pobočce Úřadu práce ČR.
4.2.   V případě, že součástí projektu jsou rekvalifikace:
      a) Příjemce bude informovat příslušnou krajskou pobočku Úřadu práce ČR
            o podmínkách realizace rekvalifikace v rozsahu údajů uvedených ve formuláři
            „Údaje o rekvalifikaci v rámci soutěžního projektu“. Formulář je ke stažení na
            Integrovaném             portále        MPSV         v sekci        „formuláře“
            (https://portal.mpsv.cz/sz/zamest/kestazeni).  Tento     formulář   podepsaný
            oprávněnou osobou zašle příslušné krajské pobočce Úřadu práce ČR spolu
            s úředně ověřenou kopií oprávnění k podnikání, úředně ověřenou kopií osvědčení
            o akreditaci vzdělávacího programu, resp. kopií dokumentu nahrazující toto
            osvědčení, nejpozději 20 kalendářních dnů před zahájením rekvalifikace, a to pro
            každý typ rekvalifikačního kurzu zvlášť.
      b) Příjemce sám nebo prostřednictvím svých partnerů nebo dodavatelů písemně
            oznámí nejpozději do 8 kalendářních dnů příslušné krajské pobočce Úřadu práce
            ČR, pokud uchazeč o zaměstnání, zájemce o zaměstnání:
            • nenastoupí na rekvalifikaci,
            • neúčastní se rekvalifikačního kurzu ve stanoveném rozsahu teoretické
                 a praktické přípravy,
            • neplní studijní a výcvikové povinnosti stanovené vzdělávacím zařízením, které
                 rekvalifikaci provádí,
            • porušuje předpisy a řády rekvalifikačního zařízení,
            • nepodrobí se závěrečnému ověření získaných znalostí a dovedností.
     c)     Příjemce oznámí nejpozději do 8 kalendářních dnů příslušné krajské pobočce
            Úřadu práce ČR překážky, které mu brání v provádění rekvalifikace.
     d)     Příjemce bude informovat poslední pracovní den kalendářního měsíce příslušnou
            krajskou pobočku Úřadu práce ČR, zda se účastníci rekvalifikace k tomuto dni
            stále účastní rekvalifikace.
     e)     Příjemce zašle nejpozději do 14 kalendářních dnů po ukončení rekvalifikace
            příslušné krajské pobočce Úřadu práce ČR závěrečný protokol, který bude
            obsahovat seznam účastníků rekvalifikace, kteří úspěšně ukončili rekvalifikaci,
            včetně čísel vydaných dokladů o jejím absolvování a vzor dokladu (osvědčení
            o rekvalifikaci).

Část IV – Platební podmínky

1. Žádost o platbu

                                                                              Strana: 8 z 21



                                                                                         Strana 13 / 26
1.1.   Příjemce je povinen pro účely poskytnutí prostředků dotace předkládat poskytovateli
       spolu s každou zprávou o realizaci projektu řádně vyplněnou žádost o platbu
       podloženou příslušnými doklady dle pravidel OPZ+.
1.2.   Příjemce je povinen předkládat žádosti o platbu ve formátu, který poskytovatel pro
       projekt nastaví v informačním systému MS2021+.

2. Převod prostředků dotace
Poskytovatel bude dotaci specifikovanou v části I tohoto Rozhodnutí příjemci poskytovat ve
splátkách v závislosti na postupu realizace projektu. Dotace bude poskytována
bezhotovostními bankovními převody na bankovní účet uvedený v části specifikace příjemce.
Dnem poskytnutí se rozumí den odepsání částky z účtu poskytovatele (Specifikace
pro veřejné rozpočty: účelový znak OPZ+: 13021).

3. Proplácení částí dotace
3.1.   První část dotace bude příjemci proplacena ve výši 2 775 222,00 Kč.
3.2.   Další části dotace budou propláceny až do maximální výše dotace, a to na základě
       schválených žádostí o platbu.
3.1.   V případě, že příjemce projekt spolufinancuje z vlastních zdrojů, je platba
       poskytovatelem poskytnuta jen ve výši odpovídající podílu poskytovatele na
       financování projektu.
4. Nepřímé náklady/Paušální sazba
Výdaje kryté paušální sazbou jsou považovány za uskutečněné ve výši, která je výsledkem
násobku 40 % a částky odpovídající prokázaným způsobilým přímým osobním nákladům
projektu.

5. Přeplatek dotace (pro ex ante režim)
V případě, že celková dotace poukázaná ve prospěch účtu uvedeného v úvodu tohoto
Rozhodnutí převyšuje částku, která by dle celkových způsobilých výdajů projektu stanovených
na základě závěrečné žádosti o platbu měla být z dotace poskytnuta, musí být rozdíl vrácen
poskytovateli. Příjemce se zavazuje navrátit tyto prostředky v termínu a způsobem
stanovenými ve výzvě zpracované poskytovatelem.

Část V – Finanční opravy

1. Pozastavení proplácení prostředků dotace
Pokud poskytovatel nebo jiná osoba oprávněná ke kontrole dodržování podmínek dle tohoto
Rozhodnutí zjistí, že příjemce nesplnil nebo neplní některou z podmínek uvedených v tomto
Rozhodnutí, je poskytovatel oprávněn pozastavit proplácení prostředků dotace a zahájit
potřebné kroky vedoucí k identifikaci, zda nevzniklo podezření na porušení rozpočtové kázně
podle rozpočtových pravidel.

2. Neproplácení dotace na základě § 14e rozpočtových pravidel
Poskytovatel nemusí vyplatit dotaci nebo její část, domnívá-li se, že došlo k porušení pravidel
stanovených tímto Rozhodnutím nebo povinností stanovených právním předpisem nebo
k nedodržení účelu dotace.

Pokud poskytovatel odhalí porušení podmínek, je oprávněn neproplatit dotaci dle
§ 14e rozpočtových pravidel, a to maximálně do výše, která je stanovena v tomto Rozhodnutí
o poskytnutí dotace nebo v Pravidlech OPZ+ za porušení dané povinnosti, resp. ve výši
stanovené za porušení dané povinnosti v tabulce finančních oprav pro oblast zadávání
zakázek obsažené v Obecné části pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+ jako

                                                                                 Strana: 9 z 21



                                                                                            Strana 14 / 26
nejvyšší možná výše odvodu za předmětné porušení podmínek, přičemž při stanovení výše
finanční opravy přihlédne k závažnosti porušení a jeho vlivu na dodržení cíle dotace.

3. Diferenciace odvodu za porušení rozpočtové kázně dle závažnosti porušení
   podmínek2
3.1.    V případě porušení podmínek týkajících se účelu a udržitelnosti (uvedených v části II
        bodě 2.1. a 4) bude vyměřen odvod za porušení rozpočtové kázně ve výši celkové
        dotace podle § 44a odst. 4 písm. c) rozpočtových pravidel. Odvod za porušení
        rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla
        vyplacena.
3.2.    V případě porušení podmínek neuvedených v části V bodech 3.1., 3.3. až 3.8., anebo
        4 bude vyměřen odvod podle § 44a odst. 4 písm. c) rozpočtových pravidel ve výši
        částky, v jaké byla porušena rozpočtová kázeň.
        Porušení povinností neuvedených v části V bodech 3.1., 3.3. až 3.8., anebo 4, u nichž
        není možné vyčíslit částku, v jaké byla porušena rozpočtová kázeň, povede podle
        § 44a odst. 4 písm. c) rozpočtových pravidel k odvodu za porušení rozpočtové kázně
        ve výši celkové dotace. Odvod za porušení rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší
        než celková částka dotace, která byla vyplacena.
3.3.    V případě, že
        • dojde k porušení povinnosti předložit poskytovateli zprávu o realizaci projektu
            (včetně žádosti o platbu) nebo povinnosti předložit poskytovateli vyžádanou
            informaci (uvedených v části II bodě 5.2 a bodě 10, v části III v bodech 2.2 až 2.4)
            a prodlení bude trvat 7 kalendářních dní a více, přičemž určující pro počátek běhu
            prodlení je termín vyplývající z tohoto Rozhodnutí (včetně Pravidel OPZ+, na které
            toto Rozhodnutí odkazuje) ve znění případného vyjádření poskytovatele o změně
            termínu, které je příjemci k dispozici v MS2021+ (netýká se situací, kdy příjemce
            nemohl z důvodu technických překážek na straně MS2021+ zprávu o realizaci
            projektu nebo žádost o platbu předložit; viz vymezení případů, které nezakládají
            porušení rozpočtové kázně v části V bodu 4 tohoto Rozhodnutí);
        • dojde k porušení povinnosti předložit poskytovateli informace o plánovaných
            aktivitách projektu vyžádané podle Pravidel OPZ+ (netýká se situací, kdy příjemce
            nemohl z důvodu technických překážek na straně IS ESF informace o plánovaných
            aktivitách projektu předložit; viz vymezení případů, které nezakládají porušení
            rozpočtové kázně v části V bodu 4 tohoto Rozhodnutí);
        • dojde k porušení povinností uvedených v části II bodě 6.3;
        • dojde k porušení povinností týkajících se vytvoření podmínek pro provedení
            kontroly (uvedených v části II bodě 8);
        • dojde k porušení povinností týkajících se oznamovací povinnosti (uvedených
            v části II bodě 11) a v Pravidlech OPZ+ není stanoveno, že příslušné pochybení
            nezakládá porušení rozpočtové kázně;
        • dojde k porušení povinnosti uchovávat dokumenty (uvedené v části II bodě 13)
            a není možné stanovit výši dotace, ke které se dokument váže;
        • dojde k porušení povinnosti týkající se práv duševního vlastnictví (uvedené v části
            II bodě 15);
        • dojde k porušení povinnosti (uvedené v Pravidlech OPZ+) informovat
            poskytovatele o změně daňového statusu, pokud se část DPH zahrnutá do již
            schválené žádosti o platbu stane nezpůsobilou (protože dojde ke vzniku nároku na
            odpočet DPH na vstupu),


2 Poskytovatel dotace má podle § 14 odst. 5 zákona č. 218/2000 Sb. možnost v rozhodnutí stanovit, že odvod za

porušení rozpočtové kázně bude nižší, než je celková částka dotace. Výčet povinností, resp. podmínek, které lze
takto označit, není obecně vymezen, a takový výčet je možné stanovit pouze na základě posouzení specifik
jednotlivých programů/projektů.

                                                                                             Strana: 10 z 21



                                                                                                           Strana 15 / 26
       bude odvod za porušení rozpočtové kázně vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a)
       rozpočtových pravidel ve výši 50.000 Kč za každé porušení. Odvod za porušení
       rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla
       vyplacena.
3.4.   V případě, že dojde k porušení povinností týkajících se zadávání zakázek (uvedených
       v části II bodě 6.1), jež je dle Pravidel OPZ+ považováno za porušení rozpočtové
       kázně, bude odvod za porušení rozpočtové kázně vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a)
       rozpočtových pravidel ve výši stanovené za porušení dané povinnosti v tabulce
       finančních oprav pro oblast zadávání obsažené v Obecné části pravidel pro žadatele
       a příjemce v rámci OPZ+.
3.5.   V případě, že dojde k porušení povinností týkajících se provádění informačních
       a komunikačních opatření (uvedených v části II bodě 9), jež je dle Pravidel OPZ+
       považováno za porušení rozpočtové kázně, bude odvod za porušení rozpočtové kázně
       vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a) rozpočtových pravidel ve výši stanovené za
       porušení dané povinnosti v tabulce finančních oprav pro oblast publicity obsažené
       v Obecné části pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
3.6.   V případě, že do data ukončení realizace projektu nebude dosažena celková cílová
       hodnota indikátorů výstupů uvedená v části III bodě 2.1., bude dle § 44a odst. 4 písm.
       a) rozpočtových pravidel vyměřen následující odvod z částky, ve které byla porušena
       rozpočtová kázeň (tj. z vyčerpané částky dotace), přičemž odvod za porušení
       rozpočtové kázně nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla vyplacena.
        Celková míra naplnění indikátorů výstupů          Procento odvodu z částky, ve které byla
        uvedených v Informaci o projektu v příloze č. 1   porušena rozpočtová kázeň
        méně než 85 % až 70 %                             15 %
        méně než 70 % až 55 %                             20 %
        méně než 55 % až 40 %                             30 %
        méně než 40 %                                     50 %
       V případě, že k okamžiku schválení závěrečné zprávy o realizaci projektu platná
       Pravidla OPZ+ stanoví pro příjemce příznivěji jednotlivá rozmezí celkové míry naplnění
       indikátorů výstupů či s tímto naplněním spojené procento odvodu mírněji než toto
       Rozhodnutí, uplatní se při vyměření odvodu tato úprava v Pravidlech OPZ+.
3.7.   V případě, že do data ukončení realizace projektu nebude splněna celková cílová
       hodnota indikátorů výsledků uvedená v části III bodě 2.1, bude dle § 44a odst. 4 písm.
       a) rozpočtových pravidel vyměřen následující odvod z částky, ve které byla porušena
       rozpočtová kázeň (tj. z vyčerpané částky dotace), přičemž odvod za porušení
       rozpočtové kázně nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla vyplacena.
        Celková míra naplnění indikátorů výsledků         Procento odvodu z částky, ve které byla
        uvedených v Informaci o projektu v příloze č. 1   porušena rozpočtová kázeň
        méně než 75 % až 50 %                             10 %
        méně než 50 %                                     20 %
       V případě, že k okamžiku schválení závěrečné zprávy o realizaci projektu platná
       Pravidla OPZ+ stanoví pro příjemce příznivěji jednotlivá rozmezí celkové míry naplnění
       indikátorů výsledků či s tímto naplněním spojené procento odvodu mírněji než toto
       Rozhodnutí, uplatní se při vyměření odvodu tato úprava v Pravidlech OPZ+.
3.8.   V případě, že dojde k porušení povinnosti provádět příslušnou aktivitu projektu
       v souladu s předloženými informacemi o plánovaných aktivitách projektu, jež je dle
       Pravidel OPZ+ považováno za porušení rozpočtové kázně, bude odvod za porušení
       rozpočtové kázně vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a) rozpočtových pravidel ve výši
       stanovené za porušení této povinnosti v kapitole Plán aktivit projektu v Obecné části
       pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+.


                                                                                     Strana: 11 z 21



                                                                                                    Strana 16 / 26
4. Porušení povinností, jež není porušením rozpočtové kázně
V případě, že
    • dojde k porušení povinnosti předložit poskytovateli zprávu o realizaci projektu (včetně
       žádosti o platbu) nebo povinnosti předložit poskytovateli vyžádanou informaci
       (uvedených v části II bodě 5.2 a bodě 10, v části III v bodech 2.2 až 2.4) a prodlení
       bude trvat méně než 7 kalendářních dní, přičemž určující pro počátek běhu prodlení je
       termín vyplývající z tohoto Rozhodnutí ve znění případného vyjádření poskytovatele
       o změně termínu, které je příjemci k dispozici v MS2021+,(netýká se situací, kdy
       příjemce nemohl z důvodu technických překážek na straně MS2021+ zprávu o realizaci
       projektu nebo žádost o platbu předložit),
    • dojde k porušení povinností předložit poskytovateli zprávu o realizaci projektu včetně
       žádosti o platbu (uvedených v části III v bodech 2.2 až 2.4) nebo povinnosti předložit
       poskytovateli informace o plánovaných aktivitách projektu vyžádané podle Pravidel
       OPZ+ a prodlení je způsobeno tím, že příjemce nemohl z důvodu technických překážek
       na straně MS2021+, resp. IS ESF, zprávu o realizaci projektu, žádost o platbu nebo
       informace o plánovaných aktivitách projektu předložit,
    • dojde k porušení povinností týkajících se zadávání zakázek (uvedených v části II bodě
       6.1), jež dle Pravidel OPZ+ není považováno za porušení rozpočtové kázně, nebo
       dojde k porušení povinností uvedených v části II bodě 6.2,
    • dojde k porušení povinností týkajících se provádění informačních a komunikačních
       opatření (uvedených v části II bodě 9), jež dle Pravidel OPZ+ není považováno
       za porušení rozpočtové kázně,
    • dojde k porušení povinnosti týkající se oznamování (uvedené v části II bodě 11), včetně
       oznamování nepodstatných změn a v Pravidlech OPZ+ je pro dané pochybení
       stanoveno, že nezakládá porušení rozpočtové kázně,
    • dojde k porušení povinností v části III bodu 4.1 až 4.2;
    • bude splněna cílová hodnota indikátorů výstupů uvedených v Informaci o projektu
       v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí z 85 % nebo více;
    • bude splněna cílová hodnota indikátorů výsledků uvedených v Informaci o projektu
       v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí ze 75 % nebo více;
    • dojde k nedodržení finančního plánu projektu obsaženého v příloze č. 1 tohoto
       Rozhodnutí, příp. upraveného v režimu nepodstatných změn projektu;
    • dojde k porušení povinností dle části VI tohoto Rozhodnutí;
    • dojde k porušení povinnosti aktualizovat v IS KP21+ údaje o zakázkách
       a kontrolách/auditech týkajících se projektu stanovené v Pravidlech OPZ+,

nejedná se o porušení rozpočtové kázně ve smyslu rozpočtových pravidel.

Část VI – Pověření ke zpracování osobních údajů

1. Pověření a účel zpracování osobních údajů
1.1.   Poskytovatel je jakožto správce podle čl. 6 odst. 1 písm. c) a podle čl. 9 odst. 2 písm.
       g) nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016,
       o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném
       pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (dále jen „Obecné nařízení
       o ochraně osobních údajů“), oprávněn zpracovávat osobní údaje osob podpořených
       v souvislostí s realizací projektu (včetně zvláštních kategorií osobních údajů) na
       základě nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2021/1057 ze dne
       24. června 2021, kterým se zřizuje Evropský sociální fond plus (ESF+), a zrušuje
       nařízení (EU) 1296/2013 (zejména jeho přílohy I).
1.2.   Poskytovatel pověřuje příjemce, jakožto zpracovatele, ke zpracování osobních údajů,
       včetně zvláštní kategorie osobních údajů (dále jen „osobní údaje“), osob podpořených
       v souvislosti s realizací projektu za účelem prokázání řádného a efektivního nakládání

                                                                                Strana: 12 z 21



                                                                                            Strana 17 / 26
       s prostředky Evropského sociálního fondu plus, které byly na realizaci projektu
       poskytnuty z OPZ+ tímto Rozhodnutím, a to v rozsahu uvedeném v bodě 2 části VI
       tohoto Rozhodnutí.

2. Rozsah zpracování osobních údajů na základě pověření a jejich ochrana

2.1.   Příjemce je oprávněn zpracovávat osobní údaje osob, které v souvislosti s realizací
       projektu získaly podporu z OPZ+, v rozsahu vymezeném v Obecné části pravidel pro
       žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
2.2.   Osobní údaje je příjemce oprávněn zpracovávat výhradně v souvislosti s realizací
       projektu, zejména pak při přípravě zpráv o realizaci projektu.

3. Technické a organizační zabezpečení ochrany osobních údajů
Příjemce je povinen zpracovávat a chránit osobní údaje v souladu s Obecným nařízením
o ochraně osobních údajů, a to zejména takto:
    a) osobní údaje ve fyzické podobě, tj. listinné údaje či na nosičích dat, budou uchovávány
       v uzamykatelných schránkách, a to po dobu uvedenou v bodě 4 této části Rozhodnutí;
    b) osobní údaje v elektronické podobě budou zpracovávány v IS ESF, jehož správcem je
       Ministerstvo práce a sociálních věcí; poskytovatel příjemci za účelem vložení osobních
       údajů zajistí přístupová hesla do IS ESF;
    c) přístup ke zpracovávaným osobním údajům umožní příjemce pouze poskytovateli,
       svým zaměstnancům a orgánům oprávněným provádět kontrolu podle části II bodu 8
       tohoto Rozhodnutí, s výjimkami uvedenými v bodu 6 této části Rozhodnutí;
    d) zaměstnanci příjemce, kterým bude umožněn přístup ke zpracovávaným osobním
       údajům, budou příjemcem doložitelně poučeni o povinnosti zachovávat mlčenlivost
       podle čl. 28 odst. 3 písm. b) Obecného nařízení o ochraně osobních údajů.

4. Doba zpracování
Příjemce je oprávněn zpracovávat osobní údaje po dobu deseti let od ukončení realizace
projektu, přičemž tato lhůta začíná běžet 1. ledna následujícího kalendářního roku poté, kdy
byla příjemci vyplacena závěrečná platba, příp. kdy příjemce poukázal přeplatek dotace
stanovený na základě schváleného vyúčtování výdajů v závěrečné žádosti o platbu zpět
poskytovateli. Bez zbytečného odkladu po uplynutí této doby je příjemce povinen provést
likvidaci těchto osobních údajů.

5. Další povinnosti příjemce v souvislosti se zpracováním osobních údajů
5.1.   Příjemce je povinen poskytovatele v souladu s čl. 33 odst. 2 Obecného nařízení
       o ochraně osobních údajů informovat o jakémkoli porušení zabezpečení osobních
       údajů, a to do 24 hodin od okamžiku, kdy se o něm dozvěděl.
5.2.   Příjemce je povinen na základě vyžádání předat poskytovateli veškeré informace
       potřebné k doložení splnění povinností stanovených v této části Rozhodnutí.
5.3.   Příjemce je povinen spolupracovat s poskytovatelem při plnění jeho povinnosti
       reagovat na žádosti podpořených osob týkající se jejich osobních údajů.

6. Zpracování ostatními osobami
6.1.   Příjemce je povinen uzavřít smlouvu podle čl. 28 odst. 4 Obecného nařízení o ochraně
       osobních údajů s partnerem nebo s dodavatelem, pokud taková osoba má v souvislosti
       s realizací projektu zpracovávat osobní údaje osob. podpořených v souvislosti
       s realizací projektu. Stejnou povinnost má partner vůči svému dodavateli. Příjemce je
       povinen předem poskytovatele informovat o veškerých subjektech, které mají
       v projektu působit jako zpracovatelé osobních údajů. Poskytovatel je oprávněn vyslovit
       vůči zapojení těchto subjektů jakožto zpracovatelů osobních údajů námitky.


                                                                               Strana: 13 z 21



                                                                                           Strana 18 / 26
6.2.   Smlouvy uzavírané podle čl. 28 odst. 4 Obecného nařízení o ochraně osobních údajů
       s partnerem, resp. s dodavatelem, musí upravovat podmínky zpracování osobních
       údajů stejně jako podmínky stanovené v pověření příjemce v této části tohoto
       Rozhodnutí.
6.3.   Neplní-li uvedený další zpracovatel své povinnosti v oblasti ochrany osobních údajů,
       odpovídá správci za plnění povinností dotčeného dalšího zpracovatele i nadále plně
       prvotní zpracovatel.


Část VII – Závěrečná ustanovení

1. Pojmy uvedené v tomto Rozhodnutí jsou používány ve smyslu, jak jsou definovány
   v Pravidlech OPZ+.
2. Rozhodnutí nabývá účinnosti dnem jeho vydání poskytovatelem prostřednictvím
   monitorovacího systému.
3. Rozhodnutí se vyhotovuje v elektronické verzi v prostředí infomačního systému MS2021+,
   poskytovatel i příjemce mají k vydanému Rozhodnutí přístup a mohou pořizovat výtisky
   tohoto dokumentu dle svých potřeb.
4. Příjemce je povinen řídit se při realizaci projektu ustanoveními příloh uvedených v bodě 5
   této části Rozhodnutí a dále dokumenty, které jsou zmíněny v části II bodě 1 tohoto
   Rozhodnutí.
5. Součástí Rozhodnutí je tato příloha:
   • Příloha č. 1 – Informace o projektu (obsahuje klíčové aktivity, cílovou skupinu, rozpočet
       projektu, cílové hodnoty indikátorů výstupů a výsledků, finanční plán).
6. Veškeré změny Rozhodnutí je možné provádět pouze na základě žádosti příjemce. Změny
   projektu lze provádět v režimu nepodstatné změny nebo podstatné změny. Podstatná
   změna ve vymezených případech dle Pravidel OPZ+ vyžaduje vydání rozhodnutí o změně
   tohoto Rozhodnutí, v ostatních vymezených případech dle Pravidel OPZ+ je podstatná
   změna schválena rozhodnutím poskytovatele, které je k dispozici v MS2021+.
   Nepodstatné změny lze provádět bez souhlasu poskytovatele. Podrobnosti stanoví
   Pravidla OPZ+.

                                        Odůvodnění

Žádosti o podporu z OPZ+ ze dne 26. 6. 2023 na realizaci projektu Adaptace na pracovní
pozice v rámci prostupného zaměstnávání poskytovatel vyhověl zcela, a to z důvodu, že
žádost splnila všechny náležitosti a deklarované aktivity jsou v souladu s Výzvou.

                                          Poučení

1. Proti tomuto rozhodnutí není na základě § 14q odst. 2 rozpočtových pravidel přípustný
   opravný prostředek.
2. Za podmínek stanovených v § 15 rozpočtových pravidel může být zahájeno řízení o odnětí
   dotace. Na řízení o odnětí dotace se vztahují obecné předpisy o správním řízení.



                                  ………………………………

                                    Ing. Kateřina Budínová
          ředitelka odboru realizace programů fondů EU – zaměstnanost a adaptabilita



                                                                               Strana: 14 z 21



                                                                                           Strana 19 / 26
Příloha č. 1 - Informace o projektu


1. Identifikace projektu

Registrační číslo: CZ.03.01.01/00/22_032/0002343
Název projektu: Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání
2. Partner

Projekt nemá žádného partnera.


3. Popis projektu

Cílové skupiny:
   •   Osoby s kumulací znevýhodnění na trhu práce – osoby, které splňují alespoň dvě
       z níže uvedených charakteristik:
           o Osoby vedené ÚP ČR v evidenci uchazečů o zaměstnání nepřetržitě déle než
               5 měsíců či neaktivní déle než 5 měsíců.
           o Osoby mladší 25 let.
           o Osoby ve věku 55 a více let.
           o Osoby s nízkou úrovní kvalifikace (ISCED 0 až 2).
           o Osoby pečující o dítě mladší 15 let či o osobu blízkou nebo závislou na pomoci
               jiné fyzické osoby.
           o Osoby se zdravotním postižením.
           o Osoby z národnostních menšin a osoby z jiného sociokulturního prostředí

   •   Osoby dlouhodobě či opakovaně nezaměstnané
          o Uchazeči o zaměstnání vedení v evidenci ÚP ČR nepřetržitě déle než 1 rok
             a uchazeči o zaměstnání, jejichž doba evidence na ÚP ČR dosáhla
             v posledních 2 letech souhrnné délky 12 měsíců.

   •   Migranti a azylanti
          o Skupina přistěhovalců v ČR, která zahrnuje žadatele o azyl, uznané azylanty,
              cizince s uděleným vízem k pobytu nad 90 dnů, dlouhodobým nebo trvalým
              pobytem v ČR nebo osoby v režimu dočasné ochrany.
          o Projekt se bude zaměřovat na podporu dospělých osob původem z Ukrajiny,
              které byly nuceny opustit svou zemi z důvodu válečného konfliktu.


Klíčové aktivity
Název klíčové aktivity: KA 01 Individuální pracovní poradenství
Tato klíčová aktivita bude realizována v prostorách Odboru sociální péče Magistrátu města
Brna. Cílem této aktivity je pomoci získat zaměstnání 150 osobám z CS na otevřeném
a chráněném trhu práce v období od 1. 7. 2023 do 30. 6. 2026. Aktivita bude probíhat po celou
dobu trvání projektu. Individuální pracovní poradenství bude sloužit jako nástroj pro aktivní
vyhledávání zaměstnání. Primárně bude sloužit k obnově a získávání orientace, návyků,
znalostí i dovedností, vedoucích ke zmírnění bariér a usnadnění přístupu na otevřený trh práce
u osob z CS.
Pracovní poradce se stane průvodcem klienta na cestě k získání zaměstnání a jeho udržení.
Hlavními činnostmi poradenství bude zejména vyhledání nabídek zaměstnání, poskytnutí
doprovodů k zaměstnavateli, zprostředkování komunikace se zaměstnavatelem (cílová

                                                                               Strana: 15 z 21



                                                                                           Strana 20 / 26
skupina často nemá k dispozici přístup k telefonu, internetu, neorientuje se na uživatelské
úrovni, která je pro úspěšnou komunikaci s potenciálními zaměstnavateli často nezbytnou)
a poskytnutí přehledu možností vyhledávání nabídek zaměstnání. Dvakrát měsíčně bude
probíhat také nácvik pohovoru a tvorba životopisu skupinovou formou v max. počtu
5 účastníků. Nácvik bude zajištěn ze strany pracovního poradce s podporou metodika.
Jednou za dva týdny bude probíhat metodická porada týmu pracovních poradců pod vedením
metodika. Na poradě budou společně zhodnocovány individuální pracovní plány klientů
a navrhovány možnosti řešení vedoucí ke zmírnění bariér. Metodik bude připravovat návrhy
řešení a navazovat spolupráci s dalšími organizacemi za účelem efektivní podpory klienta
(např. v oblasti bydlení, dluhové problematiky, vzdělání, rekvalifikace, dávkového systému
apod.). Výstupem bude zápis z porady a shromáždění informací a kontaktů pro budoucí
využití. Dále bude také poskytovat individuální konzultace dle potřeby ze strany pracovních
poradců a koordinátora.


   a) Předvýběr a výběr CS a příprava aktivity
Předvýběr a výběr cílové skupiny se zaměřením na osoby zvlášť obtížně zaměstnatelné
a ukrajinské uprchlíky, bude probíhat ve spolupráci s Úřadem práce ČR a poskytovateli
sociálních služeb (především s azylovými domy a obdobnými pobytovými zařízeními
a organizacemi se zaměřením na podporu CS cizinců a odbory Magistrátu města Brna.


   b) Pracovní poradenství
Každý klient bude mít svého klíčového pracovníka. Pracovní poradce v rámci vstupního
rozhovoru důkladně zmapuje situaci klienta a identifikuje jeho bariéry vstupu na trh práce,
na jehož základě bude s klientem vytvořen osobní dotazník.
Pracovní poradce se stane průvodcem klienta na cestě k získání zaměstnání a jeho udržení.
Hlavními činnostmi poradenství bude zejména vyhledání nabídek zaměstnání, poskytnutí
doprovodů k zaměstnavateli, zprostředkování komunikace se zaměstnavatelem (cílová
skupina často nemá k dispozici přístup k telefonu, internetu, neorientuje se na uživatelské
úrovni, která je pro úspěšnou komunikaci s potenciálními zaměstnavateli často nezbytnou)
a poskytnutí přehledu možností vyhledávání nabídek zaměstnání. Dvakrát měsíčně bude
probíhat také nácvik pohovoru a tvorba životopisu skupinovou formou v max. počtu
5 účastníků. Nácvik bude zajištěn ze strany pracovního poradce s podporou metodika.
Po zjištění všech dostupných informací a rámcovém ujasnění klientovy představy o vhodném
způsobu získání zaměstnání bude s účastníkem projektu vytvořen individuální pracovní plán,
jehož obsahem budou stanoveny konkrétní kroky k naplnění cíle s možností absolvování
aktuálně nabízených klíčových aktivit za účelem zvýšení kompetencí. Klíčový pracovník se při
práci s klientem nezaměřuje pouze na hledání zaměstnání, ale také klientovi pomáhá řešit
překážky, které klientovi znesnadňují vstup na trh práce a udržení si zaměstnání.
Klienti také získají přehled o tom, co v dnešní době zaměstnavatelé v lokalitě potřebují a o jaké
profese mají především zájem. Klientovi bude také v případě potřeby a zájmu, nabídnuta
možnost využití podpory prostřednictvím adaptačních pracovních pozic za účelem zvýšení
pracovních dovedností (viz KA03) a prostřednictvím vzdělávacích aktivit (viz KA02).
Pracovní poradci budou aktivně vyhledávat vhodný typ zaměstnavatelů s nimiž naváží
spolupráci. Tato aktivita bude spočívat v následujících krocích:
- Vytipování vhodných zaměstnavatelů otevřeného trhu práce
- Oslovení zaměstnavatelů, domluva kontaktní schůzky
- Seznámení se s pracovním prostředím a požadavky zaměstnavatele


                                                                                 Strana: 16 z 21



                                                                                             Strana 21 / 26
- Přenesení zkušeností a načerpaných informací z pracovního prostředí do přímého kontaktu
s klientem za účelem zvýšení motivaci klienta a snížení jeho obav z nového či neznámého
prostředí
Klientům budou navíc poskytovány informace o probíhajících pravidelných burzách práce,
které pořádá ve svých prostorách Úřad práce ČR – krajská pobočka v Brně. Burzu práce bude
možné navštívit také za doprovodu pracovního poradce. Klienti budou mít možnost přímého
osobního kontaktu se zaměstnavateli a tímto způsobem posílit své komunikační schopnosti
prostřednictvím rozhovoru se zaměstnavateli otevřeného trhu práce.


   c) Následná podpora
V rámci této aktivity bude poskytována také následná podpora při zaměstnání. Pracovní
poradce zkontaktuje klienta po jednom měsíci od nástupu do zaměstnání a následně po třech
a šesti měsících za účelem zjištění aktuální situace a potřeb klienta. Spolupráce s klientem je
tedy dlouhodobá a jejím výsledkem není pouze získání zaměstnání, ale také následná
podpora za účelem udržení zaměstnání.
V rámci aktivity KA 01 budou probíhat supervize s cílem zvyšování kvality a profesionality
realizačního týmu. Supervizní setkání v délce 3 hodin, budou probíhat čtvrtletně a účastnit se
jich bude koordinátor, pracovní poradci a metodik.
Výstupy:
Předpokladem je poskytnutí individuálního pracovního poradenství 400 osobám z cílové
skupiny. Výstup z této klíčové aktivity bude doložen monitorovacími listy a osobními dotazníky
s individuálním pracovním plánem. Z počtu 400 zapojených osob do projektu nalezne
zaměstnání na otevřeném trhu práce nebo chráněném trhu práce 150 osob, což bude
doloženo kopií pracovní smlouvy.


Název klíčové aktivity: KA 02 Vzdělávací aktivity
Tato klíčová aktivita bude realizována v prostorách Odboru sociální péče Magistrátu města
Brna. Cílem vzdělávacích aktivit je získání znalostí vedoucích ke zmírnění bariér a usnadnění
přístupu na otevřený trh práce.


a) Orientace v základní problematice
Cílem skupinové vzdělávací aktivity je získání základní orientace v dané problematice u 100
osob z CS. Předpokladem je, že kurzy budou probíhat 1x za 3 měsíce, kdy vypsána budou
vždy dvě témata. V minimálním počtu 5 osob a maximálním 10 osob. Délka kurzu na jedno
téma bude stanovena na 4 hodiny. Aktivita bude určena pro osoby vstupující do projektu, před
nástupem i v průběhu výkonu adaptační pracovní pozice. Absolvovat je budou osoby, u kterých
pracovní poradce vyhodnotí jejich potřebnost a klient si je současně bude žádat. Pro
vzdělávací aktivity budou zvoleny základní tematické okruhy, mohou však být měněny
a nastavovány dle konkrétní potřebnosti vycházející z aktuální poptávky osob z cílových
skupin. Témata a obsah kurzů budou vycházet z metodických porad, mají za cíl odrážet
potřebnost pro osoby z CS.
Tematické okruhy: motivační kurz, základní orientace v oblastech trhu práce, dluhová
problematika, práva a povinnosti cizince na území ČR, nostrifikace.
Výstup z této klíčové aktivity bude doložen certifikáty účastníků, prezenčními listinami a testem
ověřujícím získané znalosti.




                                                                                 Strana: 17 z 21



                                                                                              Strana 22 / 26
b) Kurzy českého jazyka pro osoby nucené k migraci z důvodu války na Ukrajině
Cílem kurzu českého jazyka je zvýšení jazykových znalostí a dovedností na úroveň A2
s předpokládanou možností absolvování návazného kurzu až do výše úrovně znalostí B1 nebo
B2 dle Společného evropského referenčního rámce (dosažení minimální integrační úrovně)
pro min. 160 osob z řad ukrajinských uprchlíků.
Tato klíčová aktivita bude realizována v prostorách Odboru sociální péče Magistrátu města
Brna. Klíčovou aktivitu bude realizovat lektor českého jazyka. Klíčová aktivita bude probíhat
po celou dobu projektu od 1. 7. 2023 do 30. 6. 2026. Průběžně ale bude vyhodnocována její
další potřebnost. Situace v oblasti ukrajinských uprchlíků je velmi proměnlivá a realizátor si
zachovává prostor na tyto změny reagovat.
Neakreditovaný kurz českého jazyka bude určen pro uprchlíky z Ukrajiny, kteří byli nuceni
opustit svou zemi z důvodu válečného konfliktu. Kurz bude určen úplným začátečníkům
odpovídajícím úrovni A0 a A1. Na začátku budou zájemci rozděleni do skupin dle úrovně
znalostí českého jazyka na základě rozřazovacího testu.
Za úspěšné absolvování bude považováno splnění 75 % docházky a splnění závěrečného
testu prokazujícího získání jazykových znalostí dané úrovně na 70 %. Absolvent kurzu získá
certifikát o splnění kurzu. Navazující kurz na úroveň jazykových znalostí B1 nebo B2 bude
realizován pouze v případě zájmu osob z CS a potřebnosti vzhledem ke stanoveným
podmínkám.
Výstup z této klíčové aktivity bude doložen závěrečnými testy, prezenčními listinami
a certifikáty o absolvování kurzu.


Název klíčové aktivity: KA 03 Adaptační pracovní pozice (dále jen APP)
Cílem absolvování nácviku v rámci adaptačního pracovního místa je získání pracovních
dovedností a kompetencí prostřednictvím praktického nácviku u 90 osob z CS. Aktivita bude
probíhat na vybraných pracovištích APP.
Příprava osob v rámci prostupného zaměstnávání bude probíhat prostřednictvím adaptační
pracovní pozice, kde smyslem a dlouhodobým záměrem je rozvoj pracovních a sociálních
dovedností, zvýšení kompetencí pro zvýšení uplatnitelnosti a udržitelnosti na trhu práce. Tato
místa budou zřízena na vhodně zvolených pracovištích ve vybraných městských organizacích
s předpokladem případného získání stálého zaměstnání na otevřeném trhu práce po jejich
absolvování. Adaptační místa budou vykonávána v rozsahu max. 320 hod. po dobu 4 měsíců.
Klient společně s klíčovým pracovním poradcem, sestaví individuální plán pro průběh APP,
který je pomocným harmonogramem, jež provádí klienta dílčími úkony a vede za pomoci
přesně stanovených kroků k jasně definovanému cíli klienta. Bude sloužit, jako nástroj
k zhodnocení získaných dovedností a bude mapovat posun klientovi situace.
Samotný dokument bude nastaven a sestaven v samotném průběhu realizace projektu a bude
individuálně a adekvátně přizpůsoben potřebám, jak ze strany příchozích klientů, tak povaze
jednotlivých pracovních pozic zřízených pro výkon APP, tak míře potřebného dosažení
progresu u jednotlivých klientů projektu. Bylo zjištěno, že u většiny plánovaných míst, která by
byla vhodná ke zřízení APP je na pracovišti také stálý zaměstnanec z řad osob cizinců,
zejména pak ukrajinských občanů.
Úspěšné ukončení APP je definováno jako:
- Klient absolvuje, pokud naplní min. 4 měsíce výkonu APP, nebo
- klient nachází práci na trhu práce před ukončením výkonu práce v rámci výkonu APP.
Výstupem bude doložení dohod o pracovní činnosti z APP a individuálních pracovních plánů
pro APP, které budou dokladovat získání předem určených dovedností. Mentorem na
pracovišti APP bude vystaveno doporučení pro budoucího zaměstnavatele.

                                                                                 Strana: 18 z 21



                                                                                             Strana 23 / 26
Název klíčové aktivity: KA 04 Síťování lokálních aktérů prostupného zaměstnávání
V rámci této aktivity bude docházet k setkáním lokálních aktérů prostupného zaměstnávání
v prostorách Odboru sociální péče pod záštitou města Brna, kam budou přizváni významní
aktéři na poli zaměstnanosti působící v lokalitě města Brna za účelem navázání dlouhodobé
spolupráce a jejího prohloubení.
Cílem této aktivity je vytvoření multidisciplinární sítě podpory klientům za účelem řešení
celkové životní situace vedoucí ke zmírnění nejčastějších bariér klienta při vstupu na trh práce.
Organizace, které se podílí na podpoře osob obtížně zaměstnatelných budou mít možnost
navázat spolupráci s partnery, kteří jsou odborníky v dané problematice. Tato klíčová aktivita
stojí nad projektem a skrze ni bude Statutární město Brno plnit stěžejní roli koordinátora.
Setkání bude vždy zaměřeno na předem vybrané téma. Přizváni budou zástupci organizací
poskytující pracovní poradenství a zástupci organizací poskytující podporu dle vybraného
tématu. Na půdě města Brna by tak vznikl prostor pro otevření nejčastějších témat
problematiky, zejména pak bariér klientů při jejich zaměstnávání a vstupu na trh práce
za účelem nalezení vhodných řešení.
V rámci setkání budou reflektována nejen témata v přímé souvislosti s oblastí zaměstnanosti
a zaměstnávání osob z CS, ale také témata z oblasti například bytové či dluhové problematiky,
která se úzce pojí a jejich kvalita či nedostatečné pokrytí bývá nejčastější překážkou při cestě
k zaměstnání.
Předpokladem je uspořádání 12 setkání za dobu realizace projektu. Výstupem aktivity budou
prezenční listiny a zápisy s jednotlivých setkání.


4. Indikátory

Indikátory, pro které jsou stanoveny cílové hodnoty jako závazek příjemce:

    Kód                                         Měrná           Typ           Cílová hodnota
                          Název
 indikátoru                                   jednotka       indikátoru
                 Celkový počet
 600 000                                     Osoby         Výstup                   400
                 účastníků
                 Počet znevýhodněných
 672 001         osob umístěných na          Osoby         Výstup                    90
                 pracovních místech
                 Účastníci, kteří získali
 626 000         kvalifikaci po ukončení     Osoby         Výsledek                 100
                 své účasti


Indikátory, které musí příjemce vykazovat, ale cílová hodnota nepředstavuje závazek:

a) všechny indikátory, které se týkají účastníků stanovené v Obecné části pravidel pro
žadatele a příjemce v rámci OPZ+

b) indikátory z následující tabulky:




                                                                                 Strana: 19 z 21



                                                                                             Strana 24 / 26
 Kód            Název                                Měrná              Typ indikátoru
 indikátoru                                          jednotka
 679 001        Počet podpořených Romů               Osoby              Výstup


5. Rozpočet


                                               Cena            Počet
    Kód               Název                                                 Částka celkem
                                             jednotky        jednotek

1          Celkové způsobilé výdaje      -               -                       15 417 900,00

1.1        Osobní náklady                -               -                        7 434 000,00

1.1.1      Pracovní smlouvy              -               -                        5 328 000,00

1.1.1.1    Koordinátor (0,5 úv.)         23 000,00       36,00                      828 000,00

           Pracovní poradce 1 (1,0
1.1.1.2                                  57 000,00       36,00                    2 052 000,00
           úv.)

           Pracovní poradce 2 (1,0
1.1.1.3                                  57 000,00       36,00                    2 052 000,00
           úv.)

1.1.1.4    Pracovní poradce 3 (0 úv.)    57 000,00       -                                     -

1.1.1.5    Metodik (0,25 úv.)            11 000,00       36,00                      396 000,00

1.1.2      Dohody o pracovní činnosti    -               -                        1 224 000,00

           Lektor orientace v základní
1.1.2.1                                  500,00          144,00                      72 000,00
           problematice

           Tlumočník z ukrajinského
1.1.2.2                                  400,00          2 880,00                 1 152 000,00
           nebo ruského jazyka

1.1.3      Dohody o provedení práce      -               -                          882 000,00

1.1.3.1    Mentor 1                      245,00          720,00                     176 400,00

1.1.3.2    Mentor 2                      245,00          720,00                     176 400,00

1.1.3.3    Mentor 3                      245,00          720,00                     176 400,00

1.1.3.4    Mentor 4                      245,00          720,00                     176 400,00



                                                                                  Strana: 20 z 21



                                                                                              Strana 25 / 26
 1.1.3.5   Mentor 5                         245,00        720,00                 176 400,00

 1.2       Paušální sazba                   -             -                    2 973 600,00

 1.3       Mzdové příspěvky                 -             -                    5 010 300,00

           Mzdové příspěvky na
 1.3.1                                      1 391,75      3 600,00             5 010 300,00
           pracovní místa

           Mzdové příspěvky - účast
 1.3.2                                      -             -                                 -
           na vzdělávací akci

 2         Celkové nezpůsobilé výdaje       -             -                                 -

           Pro informaci - CZV
 3                                          -             -                   15 417 900,00
           neinvestiční

           Pro informaci - CZV
 4                                          -             -                                 -
           investiční




6. Finanční plán

 Pořadí     Záloha - plán                              Vyúčtování - plán
 1.                         3 083 580,00                                         -
 2.                         1 541 790,00                              1 541 790,00
 3.                         2 312 685,00                              2 312 685,00
 4.                         3 083 580,00                              3 083 580,00
 5.                         3 083 580,00                              3 083 580,00
 6.                         2 312 685,00                              2 312 685,00
 7.                                     -                             3 083 580,00
 celkem                  15 417 900,00                               15 417 900,00




                                                                               Strana: 21 z 21



                                                                                           Strana 26 / 26
