JUDr. Jiří Oliva

Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.11.2022



             5. Volba dalších členů Výboru pro národnostní menšiny
                            Zastupitelstva města Brna

Anotace
Návrh na volbu zbývajících 8 neobsazených funkcí členů Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva
města Brna je předkládán v návaznosti na úkol uložený předsedovi Výboru Zastupitelstvem města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí skutečnost, že

                                      na Z9/01. zasedání Zastupitelstva města Brna byl zřízen Výbor pro
                                      národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna a byl stanoven počet jeho
                                      členů na 15, přičemž na tomto zasedání došlo ke zvolení 7 členů
                                      Zastupitelstva města Brna;
                                      z uvedených důvodů je potřeba zvolit dalších 8 členů, kteří musí být
                                      příslušníky národnostních menšin.


2. volí                        volební komisi pro volbu dalších členů Výboru pro národnostní menšiny
                               Zastupitelstva města Brna ve složení:
                               ……………………………………………
                               ……………………………………………
                               ……………………………………………

3. volí                        v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. l) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
                               (obecní zřízení) v platném znění, pro volební období 2022-2026, dne 15. listopadu
                               2022
                               ……………………………………………
                               ……………………………………………
                               ……………………………………………
                               ……………………………………………
                               ……………………………………………
                               ……………………………………………
                               ……………………………………………
                               ……………………………………………
                               členy Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 14:02                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 6
Předkladatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Jiří Oliva
  člen RMB - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka
  7.11.2022 v 13:22
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 14:02                   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                            Strana 2 / 6
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-2
Obsah materiálu                                     3-3
Důvodová zpráva                                     4-4
Příloha (Z9_01 10.Volební řád neuvolnění.pdf)       5-6




                                                     Strana 3 / 6
                                      Důvodová zpráva
Výbor pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna (dále jen „Výbor“) byl zřízen na
ustavujícím zasedání Zastupitelstva města Brna v tomto volebním období, tj. dne 20. 10. 2022, kdy
rovněž došlo ke stanovení počtu členů Výboru na 15 a byli zvoleni:

   -   předseda Výboru Mgr. Břetislav Štefan
   -   místopředseda Výboru JUDr. Michal Chládek, MBA
   -   člen Akop Chodžajan
   -   členka Mgr. Jasna Flamiková
   -   člen Bc. Tomáš Koláčný
   -   členka Bc. Sabina Benešová
   -   členka Mgr. Jitka Ivičičová.

Dle ustanovení § 118 odst. 2 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů (dále jen „zákon o obcích“) je počet členů výborů lichý, přičemž v souladu s ustanovením
§ 117 odst. 3 zákona o obcích musí nejméně polovinu členů Výboru tvořit příslušníci národnostních
menšin, ledaže tuto podmínku nelze splnit pro nedostatek kandidátů z řad národnostních menšin.

V návaznosti na výše uvedené a domluvu se spolky zastupujícími zájmy národnostních menšin a v
souladu se skutečností, že příslušníci národnostních menšin musí tvořit nejméně polovinu všech
členů Výboru, tedy 8 z celkem 15 členů je předložen návrh na zvolení kandidátů na člena Výboru
delegovaných příslušnými spolky zastupujícími zájmy národnostních menšin.
Na základě dohody s organizacemi brněnských národnostních menšin jsou navrženi ke
zvolení do Výboru pro národnostní menšiny ZMB:

   1) Mgr. et Mgr. Iryna Zabiiaka, Ph.D. – za

   2) Ljubov Vondroušková – za spolek
   3) Evangelos Liolios – za spolek
   4) Ing. Truong Cong Su – za spolek
   5) Mgr. Judita Guštafíková - za spolek
   6) Mgr. Petr Stavinoha – za spolek

   7) Ing. Monika Fazekas – za spolek
   8) Liudmyla Pinchuk – za spolek




Bližší informace o těchto kandidátech na členy budou vzhledem k ochraně osobních údajů k
dispozici v zasedacím sále u tajemníka tohoto Výboru, Mgr. Tomáše Jurčíka, vedoucího Oddělení
sociálního začleňování Odboru sociální péče MMB (poradce pro národnostní menšiny).




                                                                                           Strana 4 / 6
                                    VOLEBNÍ ŘÁD
pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů Zastupitelstva města Brna

                                         Článek 1
                                    Základní ustanovení
1. Volby jsou veřejné.
2. Právo volit a být volen má každý člen Zastupitelstva města Brna. Výjimky z tohoto
   ustanovení jsou uvedeny v Článku 2.
3. Volby probíhají v pořadí: volba předsedy, volba místopředsedy, volba členů. V případě
   volby jen do některé z funkcí se tento volební řád použije přiměřeně.
4. Zvolen je ten kandidát, který získal nadpoloviční většinu hlasů z celkového počtu 55 členů
   Zastupitelstva města Brna, tedy nejméně 28 hlasů.
5. Volby jsou ukončeny zvolením kandidátů do stanoveného počtu funkcí nebo rozhodnutím
   Zastupitelstva města Brna.

                                            Článek 2
                                           Volitelnost
1.   Na funkci předsedy výboru může kandidovat každý člen Zastupitelstva města Brna,
     s výjimkou Kontrolního výboru a Finančního výboru, jehož členem nemůže být podle
     ustanovení § 119 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění, primátor
     a náměstci primátora.
2.   Na funkci místopředsedy výboru může kandidovat každý člen Zastupitelstva města Brna,
     který nebyl zvolen předsedou výboru, do něhož se volí, s výjimkou Kontrolního výboru
     a Finančního výboru, jehož členem rovněž nemůže být podle ustanovení § 119 odst. 1
     zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění, primátor a náměstci primátora.
3.   Na člena výboru může kandidovat každá fyzická osoba mající trvalé bydliště na území
     statutárního města Brna, která nebyla zvolena předsedou či místopředsedou výboru, do
     něhož se volí, s výjimkou Kontrolního výboru a Finančního výboru, jehož členem nemůže
     rovněž být podle ustanovení § 119 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném
     znění, primátor a náměstci primátora.
4.   Na člena Výboru pro národnostní menšiny může též kandidovat zástupce příslušné
     národnostní menšiny, pokud jej deleguje příslušný spolek utvořený podle občanského
     zákoníku.

                                          Článek 3
                        Postup voleb předsedů a místopředsedů výboru
1.   Kandidáta na funkci předsedy či místopředsedy výboru může navrhnout kterýkoliv člen
     Zastupitelstva města Brna. Kandidát musí svou kandidaturu veřejně přijmout.
2.   Volba probíhá hlasováním pomocí hlasovacího zařízení, a to v abecedním pořadí dle
     příjmení kandidátů. Průběh hlasování o kandidátech se řídí přiměřeně Jednacím řádem
     ZMB.
3.   Člen Zastupitelstva města Brna může dát svůj hlas při volbě na volenou funkci pouze
     jedinému kandidátovi. V případě, že dal svůj hlas dvěma či více kandidátům na volenou
     funkci, je jeho volba neplatná.
4.   Nezíská-li žádný kandidát potřebnou většinu hlasů dle Článku 1 odst. 4 tohoto volebního
     řádu, pokračuje volba druhým kolem, ve kterém se hlasuje o dvou kandidátech
     s nejvyšším počtem získaných hlasů, případně o jediném navrženém kandidátovi.



                                                                                          Strana 5 / 6
5. V případě, že dva či více kandidátů dosáhlo shodného, nejvyššího počtu hlasů, postupují
   do druhého kola všichni tito kandidáti.
6. V případě jednoho kandidáta s nejvyšším počtem hlasů a rovnosti dvou a více kandidátů
   s druhým největším počtem hlasů, postupují do druhého kola všichni tito kandidáti.
7. Pokud není žádný kandidát zvolen ani ve druhém kole, pokračuje volba dle Článku 3
   tohoto volebního řádu na tutéž funkci s nově navrženými kandidáty.

                                            Článek 4
                                   Postup voleb členů výboru
1.   Kandidáta na funkci člena výboru může navrhnout kterýkoliv člen Zastupitelstva města
     Brna (s výjimkou členů Výboru pro národnostní menšiny, kteří jsou delegováni spolkem
     utvořeným podle občanského zákoníku). Kandidát musí svou kandidaturu veřejně
     přijmout.
2.   Volba probíhá hlasováním pomocí hlasovacího zařízení, a to v abecedním pořadí dle
     příjmení kandidátů. Průběh hlasování o kandidátech se řídí přiměřeně Jednacím řádem
     ZMB. V případě, že je počet kandidátů roven počtu volených členů, je možné hlasovat
     o kandidátech společně.
3.   Člen Zastupitelstva města Brna může dát svůj hlas při volbě na volenou funkci pouze
     takovému počtu kandidátů, kolik je volených míst. V případě, že dal svůj hlas více
     kandidátům na volená místa, je jeho volba neplatná.
4.   Nezíská-li některý z kandidátů potřebnou většinu hlasů dle Článku 1 odst. 4 tohoto
     volebního řádu, pokračuje volba druhým kolem, do kterého budou zařazeni všichni
     kandidáti, kteří nebyli zvoleni v prvním kole.
5.   Pokud nebude zvolen určený počet členů výboru, pokračuje volba druhým kolem. Pokud
     ani po druhém kole nebudou zvoleni všichni členové výboru, pokračuje volba dle
     Článku 4 tohoto volebního řádu s nově navrženými kandidáty na nezvolená místa.

                                           Článek 5
                             Volební komise a výsledky hlasování
1.   Zastupitelstvo města Brna volí ze svých členů nejméně 3 člennou volební komisi.
2.   Členem volební komise nemůže být kandidát na místo volené dle tohoto volebního řádu.
     V případě, že člen volební komise je na některé volené místo navržen a kandidaturu
     veřejně přijme, přestává být tímto prohlášením jejím členem a volební komise musí být
     bezodkladně doplněna, pokud její počet klesne pod 3 členy.
3.   Volby řídí předseda volební komise, kterého zvolí volební komise ze svých členů.
4.   Volební komise kontroluje hlasování a vyhotovuje zápis o průběhu a výsledku volby,
     který podepíší všichni členové komise.
5.   V zápisu volební komise o průběhu a výsledku volby musí být uvedeno:
     • funkce, na kterou se volí a kolo této volby,
     • kolik členů ZMB se účastnilo volby,
     • počet členů ZMB, jejichž volba byla dle Článku 3 odst. 3 nebo Článku 4 odst. 3
         neplatná,
     • počet hlasů pro, které každý z kandidátů obdržel.
6.   Po zkontrolování hlasů a podepsání zápisu o průběhu a výsledku volby oznámí předseda
     volební komise výsledky volby.




                                                                                       Strana 6 / 6
