Nová tramvajová trať do kampusu | Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Do kampusu po kolejích
Doprava
Dokončeno
2022
dokončení stavby
900
metrů nových kolejí
619
metrů dlouhý tunel
40 000
cestujících denně
Nová tramvajová trať do kampusu
Pohodlnější, rychlejší a bezpečnější cestování do bohunického kampusu zajistila nová tramvajová trať. V provozu je už od podzimu 2022 a přepravuje až 40 000 osob každý den!
Za prací, studiem nebo lékařskou péčí míří do Bohunic denně desítky tisíc lidí, proto jsou silnice i linky MHD v této oblasti přetížené. Tuto situaci pomáhá řešit nová tramvajová trať, která vede z velké části pod zemí.
Aktuality o projektu
08/12/2022
Novou tramvají po nové trase do kampusu
06/10/2022
První cestující pojedou tramvají do kampusu v prosinci
15/09/2022
Stavba nové trati ke Kampusu s nejdelším tramvajovým tunelem v Česku vstupuje do ověřovacího režimu…
24/08/2022
Chodníky, plochy u zastávek či místní komunikace převezeme od zhotovitele tramvajové trati do…
18/10/2021
Dva roky od poklepání základního kamene. Stavba největšího tramvajového tunelu v Česku navzdory…
25/08/2021
Část stavby prodloužené tramvajové trati do kampusu bude v předčasném užívání
19/06/2020
Stavba tramvaje do kampusu omezí dopravu v okolí Netroufalek
14/10/2019
Poklepáním základního kamene bude zahájena stavba tramvajové trati k Univerzitnímu kampusu
26/06/2019
Stavba tramvajové trati do Bohunic může začít, představitelé města Brna a DPMB podepsali smlouvu…
08/10/2018
Tramvaj ke kampusu, parkovací dům i atletická hala. Rozšifrujte strategické projekty v Bohunicích
další aktuality
skrýt aktuality
Proč je tramvaj do kampusu dobrý nápad?
Už žádné přestupy! Nová tramvajová trať zajišťuje
přímé
spojení
s centrem
Brna a hlavním nádražím.
Doprava do kampusu tramvají je plynulejší, rychlejší a zcela
nezávislá
na
aktuální
dopravní
situaci
.
Provoz tramvají je
ekologičtější
než provoz autobusů.
Má nová trať ještě další výhody?
Tramvajová trať z Osové ke kampusu vede z velké části
tunelem
. Obyvatelé okolních domů se tak nemusejí obávat zvýšeného hluku.
Dosavadní
linky
do Starého Lískovce a Bohunic už
ne
j
sou
tolik
přeplněné
. Obyvatelům těchto částí Brna se díky tomu cestuje
pohodlněji
.
Vznikl také
nový
terminál
pro
regionální
autobusové
linky
. Ty nezajíždět až do ucpaného centra. Cestující z nich pohodlně přestupují na tramvaj, která je do města dopraví rychleji a bezpečněji.
Kolik stálo prodloužení tramvaje až do kampusu?
Celková cena stavby byla
1,497 miliardy Kč
.
Většinu částky pokryla dotace z Evropské unie. Z Operačního programu Doprava bylo na stavbu čerpáno celkem
1,158 miliardy Kč
.
Důležité milníky projektu
2010
vytvoření prvotního projektu
2017
Brno získalo všechny pozemky
2019
položení základního kamene
2022
11. 12. 2022 zahájení provozu
Takto bude vypadat nové nástupiště tramvají v brněnském kampusu. (Zdroj: archiv projektu)
Takto bude vypadat nové nástupiště tramvají v brněnském kampusu. (Zdroj: archiv projektu)
Dopravní terminál kampus v Brně. (Zdroj: archiv projektu)
Nová zastávka tramvaje ponese název Nová Jihlavská. (Zdroj: archiv projektu)
Nová zastávka tramvaje ponese název Nová Jihlavská. (Zdroj: archiv projektu)
Tramvajová trať povede ulicí Jihlavskou. (Zdroj: archiv projektu)
Prodlouží se trať, která nyní končí ve Starém Lískovci. (Zdroj: archiv projektu)
Nová tramvajová zastávka v Osové získá moderní podobu. (Zdroj: archiv projektu)
Na nové zastávce v kampusu bude denně vystupovat a nastupovat velké množství lidí. (Zdroj: archiv projektu)
Zastávka Nová Jihlavská bude pod zemí. (Zdroj: archiv projektu)
Stavba nové trati v roce 2021. Foto: M. Schmerková
Realizace tunelu v roce 2021. Foto: M. Schmerková
Tunel ve výstavbě, rok 2021. Foto: M. Schmerková
Stvab tramvajového tunelu, rok 2021. Foto: M. Schmerková
Nová zastávka v realizaci. Foto: M. Schmerková
Nová trať se zprovoznila na podzim 2022. Foto: M. Schmerková
Symbolem nové trati je tramvajový tunel. Foto: M. Schmerková
Nová trať spojila centrum města s kampusem. Foto: M. Schmerková
Z centra města na kampus bez přestupů. Foto: M. Schmerková
Projekt byl dokončen v prosinci 2022. Foto: M. Schmerková
Tramvajový tunel měří 619 metrů. Foto: M. Schmerková
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
Ing. Petr Kratochvíl
člen RMB
Ing. Karel Kalivoda
projektový manažer
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
04/2025
Související projekty
Doprava
Realizace
Prodloužení tramvajové tratě Bystrc–Kamechy
více informací
Doprava
Záměr
Znovuzprovoznění tramvajové tratě do staré Líšně
více informací
Doprava
Bydlení
Záměr
Brněnská třída (připravuje se aktualizace stránky)
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše