Celkem 105 odstřelů a 40 tisíc tun vyvezeného materiálu. Tunel tramvajové trati na Kamechy je proražený | Dopravní podnik města Brna, a.s.
Přejít k hlavnímu obsahu
Aktuality
Jízdní řády
Dopravní informace
Změny v dopravě
Schémata zón a linek
Schémata dopravních uzlů
Náš vozový park
Naše vozovny
Lodní doprava
Změny v dopravě
Jízdné
Stručný přehled jízdného dle kategorií
Předplatní jízdenka (šalinkarta)
Pípni a jeď! ↗
Papírové jízdenky
Jízdenky v mobilu
Prodejny jízdních dokladů
Revize jízdenek a pokuty
Smluvní přepravní podmínky IDS JMK od 1.1.2026 (pdf)
Ceník jízdného IDS JMK od 1.7.2024 (pdf)
Tarif IDS JMK od 1. 7. 2026 (pdf)
Zážitky s DPMB
Služby
Reklama
Zájezdová doprava ↗
Pronájem vozidel
Dopravní asistent
Seniorbus
Autoškola a školicí středisko DPMB
Exkurze
Servis pro vaše vozy
Centrum UNITY ↗
Fanshop DPMB ↗
Kariéra
Volná místa
Jak to u nás vypadá
Odborná praxe
Motivační program
Kontakty
O nás
Prodejny jízdních dokladů
Informační kanceláře
Pro média
Pochvaly a připomínky
EN
Informace pro cestující se znevýhodněním
Vyhledávání
Hledat
Menu
Drobečková navigace
Domů
Pro média
Celkem 105 odstřelů a 40 tisíc tun vyvezeného materiálu. Tunel tramvajové trati na Kamechy je proražený
Celkem 105 odstřelů a 40 tisíc tun vyvezeného materiálu. Tunel tramvajové trati na Kamechy je proražený
Brno, 9. června 2026
Přesně 115 dní od slavnostního zahájení ražby došlo k proražení tunelu budoucí tramvajové trati na Kamechy. Stavba, která propojí rozrůstající se brněnské sídliště s centrem města, se tak dostává do další fáze. Pokračovat budou stavební práce na dokončení 320 metrů dlouhého tunelu, zároveň dopravní podnik zahájí pokládku kolejí. Postupně se pro individuální dopravu otevřou mosty postavené přes tramvajovou trať.
„Dnešní proražení tunelu potvrzuje, že Brno ve spolupráci s dopravním podnikem dokáže realizovat i takto technicky náročné projekty v souladu s nastaveným plánem. Celkových 115 dní ražby bylo náročných nejen pro techniky a zabezpečení stavby, ale i pro místní obyvatele. Proto jim děkujeme za trpělivost a pochopení. Od začátku jsme se maximálně snažili, aby dopady stavby na jejich každodenní život byly co nejmenší, a to včetně omezení nočních prací v úvodní fázi ražby. Nyní už máme tu nejnáročnější část za sebou a věříme, že každým dalším dnem budeme blíž ke komfortu, který tato nová trať místním přinese,“
řekla
primátorka města Brna Markéta Vaňková.
„Nová tramvajová trať na Kamechy bude měřit 1,4 kilometru. Tramvaje na lince 1 obslouží tři nové zastávky – Ruda, Říčanská a Kamechy. Na financování projektu se podařilo získat evropskou dotaci z Operačního programu Doprava 2021–2027, která pokryje 85 % z celkových způsobilých nákladů na stavbu v hodnotě 1,84 miliardy korun bez DPH. Peníze se podařilo získat díky nástroji integrovaných teritoriálních investic. Ten se soustředí na projekty, které ovlivňují větší území Brněnské metropolitní oblasti. Tramvaje se po nové trati poprvé projedou na konci roku 2027,“
připomněl základní informace
1.
náměstek primátorky města Brna pro investice René Černý
.
„Těší nás, že stavba od svého počátku pevně drží harmonogram, který jsme veřejnosti slíbili. Snažíme se minimalizovat dopady na individuální dopravu v lokalitě. Dobrou zprávou pro místní obyvatele je postupné dokončování mostů, které vedou přes tramvajovou trať a propojují ulici Vejrostovu se sídlištěm. Most mezi Vejrostovou a Kuršovou ulicí je ve zkušebním režimu a most spojující Vejrostovu a Šemberovu ulici zprovozníme na konci července. Tím se podstatně zjednoduší každodenní cestování místních obyvatel,“
sdělil
generální ředitel Dopravního podniku města Brna Miloš Havránek.
„Dosavadní ražba tunelu si vyžádala nasazení 15 techniků a 40 razičů v nepřetržitém provozu. Ražba proběhla prostřednictvím 105 řízených odstřelů, na které jsme spotřebovali 4 700 kg trhaviny. Vytěžili jsme při tom 40 000 tun materiálu. Nyní tunel vybavíme hydroizolační fólií a poté budeme betonovat finální ostění. Stavební část tunelu by měla být dokončena do závěru roku 2026, poté bude následovat instalace technologií,“
popsal
ředitel společnosti Marti CZ Vít Pastrňák.
„Souběžně s dokončováním tunelu na začátku července zahájíme ve smyčce Ečerova pokládku kolejí. Na podzim pak budeme pokračovat směrem k tunelu. V posledních týdnech jsme začali budovat výkop pro budoucí trasu tramvajové trati ze smyčky Ečerova směrem k ústí tunelu. Nyní nás čeká zajišťování svahu, odvodnění, výstavba kabelovodů a příprava konstrukčních vrstev,“
uvedl
Ján Špaňo, ředitel oblasti Morava skupiny VINCI Construction CS.
Kontakt:
Mgr. Hana Tomaštíková
tisková mluvčí DPMB, a.s.
media
@dpmb.cz
603 587 015
Cestování
Vyhledat spojení
Elektronická šalinkarta
Pípni a jeď! ↗
SMS jízdenky
Prodejny jízdních dokladů
O DPMB
O nás
Kariéra
Aktuality
Videa & podcasty
Fanshop DPMB ↗
Zážitky s DPMB
Informace
Informace o zpracování osobních údajů
Kamerový systém
Cookies
Žádosti o poskytnutí informací
Prohlášení o přístupnosti
Dále hledáte
Ztráty a nálezy
Logo DPMB
Pro média
Informace pro cestující se znevýhodněním
Síť X: DPMB oficial
Síť X: dopravní informace
Facebook: DPMB
Facebook: dopravní informace
YouTube: DPMB
Instagram: DPMB
DPMB
Brno
Jezdíme pro vás
© 2026 Dopravní podnik města Brna, a. s.
Made with ❤ in
Lesensky.cz
Nahoru