Rada města Brna

Z9/20. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.10.2024



                120. Návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
                     infrastruktury „Nová Zbrojovka – objekt H“

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy o spolupráci je úprava práv a povinností společnosti NOVÁ
ZBROJOVKA, s.r.o., IČO 275 78 925 a statutárního města Brna v souvislosti s výstavbou novostavby
polyfunkčního objektu včetně veřejné technické infrastruktury v městské části Brno-Židenice a
poskytnutí investičního příspěvku ve výši 6 832 240 Kč , který bude použit Městem v občanské
vybavenosti areálu Nová Zbrojovka . Příloha č. 1 smlouvy - DUSP je pro její velký rozsah k dispozici k
nahlédnutí na zasedání ZMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zbrojovka – objekt
                               H“ mezi statutárním městem Brnem a společností NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o., se
                               sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město , 110 00 Praha 1, IČO: 275 78 925 , která
                               tvoří přílohu č. ....... tohoto zápisu.
                               Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
                               Ověřená příloha č. 1 smlouvy DUSP je pro velký rozsah uložena na Odboru
                               investičním MMB.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán v RMB dne 9. 10. 2024.
Výsledek projednání bude Zastupitelstvu města Brna prezentován v rámci zasedání.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  7.10.2024 v 15:04
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 7.10.2024 v 15:04                          1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 18
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  7.10.2024 v 12:09




Sestava vytvořena 7.10.2024 v 15:04   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 18
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                              1-2
Obsah materiálu                                                             3-3
Důvodová zpráva                                                             4-5
Příloha (ortofoto situace Nová Zbrojovka objekt H.pdf)                      6-6
Příloha k usnesení (Smlouva o spolupráci_Město Brno_ZN_objekt H rev pet    7 - 16
rev Ruz final.pdf)
Příloha k usnesení (OD odsouhlasená situace plocha A B plocha G H.pdf)    17 - 18




                                                                              Strana 3 / 18
                                     Důvodová zpráva

                               „Nová Zbrojovka – objekt H“

NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1, (dále
Stavebník) má záměr v městské části Brno-Židenice, realizovat novostavbu polyfunkčního
souboru staveb bloku H, který je tvořen sekcemi I., II.a a II.b se společnými suterénními
prostory s podzemním parkováním. Polyfunkční blok H je tvořen 67 bytovými a dále
ubytovacími jednotkami, případně ateliéry (dále jen Stavební záměr).

Stavebník podal dne 5. 6. 2024 na Stavební úřad, ÚMČ Brno-Židenice žádost o vydání
společného povolení. Vzhledem k tomu, že žádost byla podána před účinnosti nového
stavebního zákona č. 283/2021 Sb., ve znění pozdějších předpisů, byla smlouva připravena ve
smyslu ust. § 86 odst. 2 písm. d) zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním
řádu.

Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) je Stavební záměr navržen polyfunkční
dům, kde podzemní prostory budou sloužit převážně k parkování a dále je zde navrženo
technické zázemí objektu a sklepní kóje pro jednotlivé jednotky. V nadzemních podlažích jsou
navrženy ubytovací zařízení, zařízení administrativy („ateliery“) a bytové jednotky. Na střeše
1. PP je navrženo několik soukromých předzahrádek a veřejně přístupná část atria je doplněná
pergolami, které budou vytvářet s dalším mobiliářem zázemí umožňující rekreaci zde bydlících
obyvatel. Samotná novostavba objektu „H“ je navržena ve stavební návrhové ploše pro bydlení
s podrobnějším funkčním využitím stanoveným funkčním typem plocha všeobecného bydlení
(BO). Z novostavby objektu je umožněn přes předsazené schodiště navržené v návrhové ploše
ostatní městské zeleně (ZO) veřejný přístup k levému svitavskému břehu z veřejného
prostranství předmětného objektu, tj. z úrovně jeho 1. NP. Tímto bude zajištěn prostup území
a přístup do ploch zeleně, kde bude umožněn odpočinek a rekreační aktivity obyvatel.
Napojením objektu na veřejnou infrastrukturu je rovněž dotčena smíšená plocha obchodu a
služeb. Souhrn jeho hrubých podlažních ploch navržených pro bydlení v celkové výši cca 5
792,1 m2 je vůči podílu hrubých podlažních ploch nebytových jednotek v celkové výši cca 5
910,0 m2. Z hlediska možnosti umístění staveb na pozemcích, které jsou dotčeny vyhlášeným
záplavovým územím, je záměr přípustný, nejedná se o stavbu pro bydlení. Z hlediska jeho
funkčního využití je záměr v souladu s funkčními plochami BO, SO, ZO dle ÚPmB.
Na základě a po posouzení výše uvedených podkladů OÚPR MMB vyhodnotil, že záměr je
v souladu s územně plánovací dokumentací a s cíli a úkoly územního plánování, a proto je
přípustný.

Dopravně bude celá lokalita napojena na navrhovanou výstavbu části úseku místní
komunikace nazvanou „K2“, úsek Na Berance – Nová Šámalova.

Parkování je v podzemních garážích s 139 stáními (z toho 6 pro osoby ZTP) a 6 stáními na
venkovních prostorech.

V rámci Stavebního záměru bude realizována nová veřejná technická infrastruktura
(komunikace a zpevněné plochy, sadové úpravy, odvodnění komunikace, veřejné osvětlení)
předávaná do vlastnictví statutárního města Brna (dále Město).

V rámci smlouvy je navržena dohoda o poskytnutí Investičního příspěvku Stavebníkem ve výši

                                              1


                                                                                           Strana 4 / 18
6 832 240 Kč. Výše příspěvku byla stanovena v souladu se „Zásadami pro spolupráci s
investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna“, schválenými na Z8/25.
zasedání Zastupitelstva města Brna dne 23. 3. 2021, čistá podlahová plocha 8540,3 m2 x 800
Kč/m2.

Investiční příspěvek bude Městem použit v občanské vybavenosti areálu Nová Zbrojovka (např.
MŠ, ZŠ).

Smluvní pokuta:
- při porušení závazku řádně a včas zaplatit celý Příspěvek Městu je povinen Stavebník
  zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,1 % z dlužné částky Příspěvku za každý i započatý
  den prodlení se zaplacením Příspěvku,
- při porušení závazku zajistit správu, údržbu a provoz veřejné infrastruktury, do doby jejího
  převodu do vlastnictví Města ve výši 50.000 Kč,
- při porušení závazku uzavřít kupní smlouvu o převodu veřejné infrastruktury s Městem ve
  výši 50.000 Kč.

Přílohy smlouvy:
č. 1 - DUSP je k dispozici k nahlédnutí na jednáních orgánů města Brna.
č. 2 Odsouhlasená situace převzetí Odborem dopravy MMB ze dne 23.11.2023.

Materiál byl projednán na 38. zasedání Komise investiční RMB dne 3. 10. 2024




Materiál bude projednán v RMB dne 9. 10. 2024. Výsledek projednání bude Zastupitelstvu
města Brna prezentován v rámci zasedání dne 15. 10. 2024.




                                              2


                                                                                           Strana 5 / 18
                           Strana 6 / 18




                  Nová Zbrojovka- objekt H, pozemky SMB zeleně




  0                 50 m                   100 m                 1 : 2 200

   Ortofoto: © DTM JMK, Katastr: © ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                               Č. smlouvy ………..

                     Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
                                 „Nová Zbrojovka – objekt H“


                                       1. Smluvní strany

1.1. Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy Ing. Tomáš Pivec, MBA,
vedoucí Odboru investičního Magistrátu města Brna
(dále také jako Město)

1.2. NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.
se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1
IČO: 275 78 925
DIČ: CZ27578925
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Městského soudu v Praze pod sp. zn. C 116940
zastoupená                              , na základě plné moci
(dále také jako Stavebník)
(Smluvní strany 1.1. a 1.2. dále společně jako Smluvní strany nebo jednotlivě Smluvní strana).

                                            2. Stavební záměr

2.1. Stavebník je vlastníkem transformační plochy areálu bývalé Zbrojovky Brno, nacházející se
na území městské části Brno – Židenice, v lokalitě vymezené ulicí Lazaretní, železničním tělesem,
ulicí Markéty Kuncové a řekou Svitavou a tvořené pozemky evidovanými na LV č. 647 pro k. ú.
Zábrdovice, dále pozemkem p. č. 5884/19, evidovaným na LV č. 14563 pro k. ú. Židenice a
pozemkem p. č. 1519/1, evidovaným na LV č. 3413 pro k. ú. Maloměřice, to vše obec Brno (dále jen
„Areál Zbrojovky“). Záměrem Stavebníka je realizovat stavební záměr pod názvem „Nová
Zbrojovka – objekt H“ (dále jen Stavební záměr). Stavební záměr řeší novostavbu polyfunkčního
souboru staveb bloku H, který je tvořen sekcemi I., II.a a II.b se společnými suterénními prostory s
podzemním parkováním.
V rámci celkové přestavby Areálu Zbrojovky je předmětný objekt H součástí navržené blokové
struktury území mezi plánovanou ulicí úsek K2 (Na Berance – Nová Šámalova) a nábřežní
promenádou řeky Svitavy. Objekt H je v nadzemní části členěn na sekce, označené jako „I.“, „II.a“
a „II.b“, které jsou posazeny na společném podzemní garáži. Sekce „II.a“ tvoří výškový akcent celého
objektu H, v podobě věže s 11. NP. Podzemní podlaží objektu slouží jako hromadné garáže a
místnosti technického zázemí objektu a sklepní kóje pro jednotlivé jednotky. V nadzemních podlažích
jsou navrženy ubytovací jednotky, administrativní jednotky „Ateliéry“ a bytové jednotky. Stavební
záměr byl vzájemně koordinován s návrhy sousedících bloků (G a L).
Polyfunkční blok H je tvořen 67 bytovými a dále ubytovacími jednotkami, případně ateliéry.
Parkování je navrženo v podzemních garážích s 139 stáními (z toho 6 pro osoby ZTP) a 6 stáními na
venkovních prostorech.


                                                 1


                                                                                                 Strana 7 / 18
Dopravní napojení a napojení na novou technickou infrastrukturu je řešeno vybudováním veřejné
komunikace SO.03 mezi objekty H a G, která je dále napojena na nově plánovanou komunikaci K2,
úsek Na Berance – Nová Šámalova.
Vzhledem k poloze v blízkosti centra města a bezproblémovému dopravnímu napojení pro
automobilovou, hromadnou i pěší dopravu je daná lokalita vhodná pro stavbu uvažovaného komplexu
obsahujícího administrativní a bytové plochy.
Dle obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
ve znění obecně závazných vyhlášek statutárního města Brna, se jedná o stavbu v celoměstském
zájmu.

Realizace Stavebního záměru nesmí vyvolávat nároky na vybudování dodatečných pasivních
protihlukových opatření.

2.2. Stavební záměr bude umístěn na pozemcích p. č. 1121/5, 1121/4, 1121/7, 1122/1, 1125/4 a
1128/1, to vše v k. ú. Zábrdovice, ve vlastnictví Stavebníka.

2.3. Z hlediska Územního plánu města Brna (dále jen ÚPmB) je Stavební záměr navržen jako
polyfunkční dům, kde podzemní prostory budou sloužit převážně k parkování a dále je zde navrženo
technické zázemí objektu a sklepní kóje pro jednotlivé jednotky. V nadzemních podlažích jsou
navrženy ubytovací zařízení, zařízení administrativy („ateliery“) a bytové jednotky. Na střeše 1. PP
je navrženo několik soukromých předzahrádek a veřejně přístupná část atria je doplněná pergolami,
které budou vytvářet s dalším mobiliářem zázemí umožňující rekreaci zde bydlících obyvatel.
Samotná novostavba objektu „H“ je navržena ve stavební návrhové ploše pro bydlení s podrobnějším
funkčním využitím stanoveným funkčním typem plocha všeobecného bydlení (BO). Z novostavby
objektu je umožněn přes předsazené schodiště navržené v návrhové ploše ostatní městské zeleně (ZO)
veřejný přístup k levému svitavskému břehu z veřejného prostranství předmětného objektu, tj. z
úrovně jeho 1. NP. Tímto bude zajištěn prostup území a přístup do ploch zeleně, kde bude umožněn
odpočinek a rekreační aktivity obyvatel. Napojením objektu na veřejnou infrastrukturu je rovněž
dotčena smíšená plocha obchodu a služeb. Souhrn jeho hrubých podlažních ploch navržených pro
bydlení v celkové výši cca 5 792,1 m2 je vůči podílu hrubých podlažních ploch nebytových jednotek
v celkové výši cca 5 910,0 m2. Z hlediska možnosti umístění staveb na pozemcích, které jsou dotčeny
vyhlášeným záplavovým územím, je záměr přípustný, nejedná se o stavbu pro bydlení. Z hlediska
jeho funkčního využití je záměr v souladu s funkčními plochami BO, SO, ZO dle ÚPmB.

2.4. V rámci Stavebního záměru bude vybudována veřejná infrastruktura, která bude po kolaudaci
převedena do vlastnictví Města.

2.5. Pro Stavební záměr byla v 07/2023 zpracována dokumentace pro společné územní a stavební
povolení společností MS architekti s.r.o., se sídlem U Nikolajky 1085/15, Smíchov, 150 00 Praha,
IČO 625 80 426 (dále jen DUSP), která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy.

                                             3. Účel smlouvy

3.1. Účelem a předmětem této smlouvy je úprava práv a povinností smluvních stran v rámci
přípravy a realizace veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního záměru a dohoda Smluvních
stran o poskytnutí investičního příspěvku v souladu s dokumentem Zásady pro spolupráci s investory
na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, schváleným Zastupitelstvem města Brna
usnesením č. Z8/025 ze dne 23. 3. 2021 (dále jen Zásady).

                                                 2


                                                                                                 Strana 8 / 18
Tato smlouva bude sloužit jako podklad pro vydání společného územního a stavebního povolení
Stavebního záměru.

3.2. Stavebník se zavazuje vybudovat veřejnou infrastrukturu v rámci Stavebního záměru v
souladu s DUSP, povoleními příslušných správních orgánů, v souladu s podmínkami stanovenými
dotčenými správními orgány v souladu s platným českým právem, vlastníky, správci a provozovateli
veřejné infrastruktury. Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této
smlouvy a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci
Stavebního záměru a poskytnutí investičního příspěvku.

                  4. Veřejná infrastruktura realizovaná v rámci Stavebního záměru

4.1. V rámci Stavebního záměru bude dle DUSP vybudována následující veřejná infrastruktura,
která bude po kolaudaci převedena do vlastnictví Města, které za splnění stanovených podmínek
zajistí její správu, provozování a údržbu:

4.2.   Komunikace a silniční zeleň

SO 03 Veřejná komunikace mezi objekty H a G
Sjezd na novou komunikaci mezi objekty G a H bude v délce 4,2 m zřízen v rámci související stavby
„Nová Zbrojovka – Infrastruktura K2 – Komunikace (úsek Na Berance – Nová Šámalova)“. Na sjezd
navazuje nová komunikace v šířce 5,5 m mezi převýšenými obrubami, na konci komunikace jsou na
vozovku napojeny objekty G a H vjezdy do hromadných garáží.

KAN.03 Odvodnění veřejné komunikace
Dešťové vody z veřejné komunikace mezi objekty H a G budou přes uličřní vpusti odváděny do
retenčních štěrkových objektů a dále regulovaně vypoštěny do dešťové kanalizace pro veřejnou
potřebu D2 DN 300 stavby „K2 – Komunikace Na Berance – Nová Šámalova.

SAD Sadové úpravy veřejné komunikace mezi objekty H a G
Sadové úpravy budou provedeny v areálu obytné zóny Nové Zbrojovky v Brně-Zábrdovicích.
Konkrétně se jedná o plochy zeleně sevřené mezi chodníky a vozovku veřejné komunikace mezi
objekty H a G, kde byl zhotoven návrh trvalkových záhonů a záhonů z okrasných travin podél
komunikace.

Stavební objekty SO 03 Veřejná komunikace mezi objekty H a G, KAN.03 Odvodnění veřejné
komunikace a SAD Sadové úpravy veřejné komunikace mezi objekty H a G budou realizovány na
pozemcích p. č. 1121/7, 1122/1, vše v k. ú. Zábrdovice.

Podrobný popis stavebních objektů SO 03 Veřejná komunikace mezi objekty H a G, KAN.03
Odvodnění veřejné komunikace a SAD Sadové úpravy veřejné komunikace mezi objekty H a G jsou
uvedeny v souhrnné technické zprávě B a zakresleny v koordinační situaci č. C3, která je součástí
DUSP.

Stavební objekty SO 03 Veřejná komunikace mezi objekty H a G, KAN.03 Odvodnění veřejné
komunikace a SAD Sadové úpravy veřejné komunikace mezi objekty H a G včetně zastavěných částí
pozemků budou převedeny do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu města
Brna a předány do správy Brněnských komunikací a.s., dle platných podmínek pro převody nově
vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví Města, a to v rozsahu


                                                3


                                                                                                Strana 9 / 18
odsouhlaseném Odborem dopravy MMB a společností Brněnské komunikace a.s. na situaci ze dne
21. 11. 2023, která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy.

4.3.   Uliční stromořadí

SAD Sadové úpravy veřejné komunikace mezi objekty H a G
Stromy uličního stromořadí v počtu 6 ks budou vysazeny v ploše mezi objekty H a G.

Stavební objekt SAD Sadové úpravy veřejné komunikace mezi objekty H a G bude realizován na
pozemcích p. č. 1121/7, 1122/1, vše v k. ú. Zábrdovice.

Podrobný popis stavebního objektu SAD Sadové úpravy veřejné komunikace mezi objekty H a G je
uveden v technické zprávě SAD Sadové úpravy veřejné komunikace mezi objekty H a G a zakreslen
v osazovacím plánu č. SAD - 02, který je součástí DUSP.

Stromy silničního stromořadí v ploše mezi objekty H a G převezme do údržby Veřejná zeleň města
Brna, příspěvková organizace.

4.4.   VO.01 Veřejné osvětlení - veřejná komunikace SO.03

V rámci tohoto objektu bude také realizovány a předány 2 ks stožárů VO výšky 8 m, které budou
osazeny LED svítidly. Délka navržené trasy VO činí 86 m. Prostorové a materiálové uspořádání
veřejného prostoru je navrženo v návaznosti na okolní navržené komunikace tak, aby tvořily jednotný
celek, tj. návrh vychází z návrhu komunikací v rámci související stavby „Nová Zbrojovka –
Infrastruktura K2 – Komunikace (úsek Na Berance – Nová Šámalova)“.

Stavební objekt VO.01 Veřejné osvětlení - veřejná komunikace SO.03 bude realizován na pozemcích
p. č. 1121/7, 1122/1, vše v k. ú. Zábrdovice.

Podrobný popis stavebního objektu VO.01 Veřejné osvětlení - veřejná komunikace SO.03 je uveden
v souhrnné technické zprávě B a zakreslen v koordinační situaci č. C3, která je součástí DUSP.

Stavební objekt VO.01 Veřejné osvětlení - veřejná komunikace SO.03 bude převeden do vlastnictví
Města a předán do obstarání společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost.

                                           5. Investiční příspěvek

5.1. Smluvní strany se dohodly, že Stavebník poskytne Městu investiční příspěvek ve výši
6 832 240 Kč (slovy: šest milionů osm set třicet dva tisíc dvě sta čtyřicet korun českých) (dále jen
Příspěvek), který bude Městem použit v občanské vybavenosti areálu Nová Zbrojovka (např. MŠ,
ZŠ).
Výše Příspěvku byla stanovena v souladu s čl. II. odst. 3. Zásad, a to dle následujícího vzorce: celková
čistá podlahová plocha Stavebního záměru (v m2) podle DÚSP, tj. 8540,3 m2 x 800 Kč/m2.

5.2.   Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu, a to bezhotovostním převodem na účet
       Města č. ú. 111385222/0800, VS ……….. (č. smlouvy), a to následovně:

5.2.1. Kompenzační záloha ve výši 10 % z celkové výše Příspěvku, tj. 683 224 Kč do 90 dní ode
       dne podpisu této smlouvy.

                                                   4


                                                                                                    Strana 10 / 18
5.2.2. Doplatek Příspěvku ve výši 6 149 016 Kč do 30 dnů ode dne podání žádosti o vydání
       kolaudačního souhlasu Stavebníkem u příslušného stavebního úřadu. Stavebník je povinen
       doručit Městu kopii takové žádosti s potvrzením o přijetí na stavebním úřadu.

5.3. V případě, že podle dokumentace skutečného provedení stavby Stavebního záměru bude
hodnota čisté podlahové plochy odlišná než dle dokumentace pro společné územní a stavební
povolení, zavazují se Smluvní strany uzavřít dodatek k této smlouvě, ve kterém bude upřesněna výše
Příspěvku.

5.4. Stavebník bere na vědomí, že Příspěvek bude příjmem Fondu developerských projektů
v souladu s ustanovením Zásad, přičemž prioritou Města je použít finanční prostředky ve výši
Příspěvku v občanské vybavenosti areálu Nová Zbrojovka (např. MŠ, ZŠ).

5.5. Kompenzační zálohou se pro účely této smlouvy rozumí peněžitá částka složená Stavebníkem
na účet Města jakožto záloha na Příspěvek dle této smlouvy. Kompenzační záloha bude započítána
na Příspěvek dle této smlouvy. Město je oprávněno tuto Kompenzační zálohu využít na práce spojené
s realizací staveb dle odst. 5.4. této smlouvy. V případě, že Stavebník nebude realizovat svůj Stavební
záměr, má nárok na vrácení této Kompenzační zálohy s příslušenstvím, avšak Město má v tomto
případě právo si ponechat část Kompenzační zálohy ve výši 10 % z celkové hodnoty Kompenzační
zálohy jako paušální náhradu administrativních nákladů za práce spojené s vrácením Kompenzační
zálohy. Současně, pokud již bude Městem z Kompenzační zálohy uskutečněno plnění na účely dle
odst. 5.4. této smlouvy, bude při vrácení Kompenzační zálohy tato výše vynaložených nákladů
započítána jako neúročená.

5.6. V případě, že Stavebník nezaplatí ani na písemnou výzvu Městu řádně a včas Příspěvek dle
odst. 5.2.1. a 5.2.2., uhradí na výzvu Města sankci dle odst. 11.1. této smlouvy.


                                            6. Součinnost Města

6.1. Město poskytne Stavebníkovi nezbytnou možnou součinnost, potřebná stanoviska, vyjádření
a souhlasy v řízeních a procesech podle stavebního zákona pro povolení, provedení a dokončení
Stavebního záměru. Součinnost, stanoviska, vyjádření a souhlasy dle předchozí věty poskytne Město
vždy na základě předchozí výzvy Stavebníka k poskytnutí konkrétní součinnosti bez zbytečného
odkladu.

6.2. Jakoukoli součinnost dle této Smlouvy Město poskytne pouze v rámci své samostatné
působnosti a v souladu s právními předpisy. Pro vyloučení pochybností Smluvní strany konstatují, že
Město není v rámci poskytování součinnosti dle této smlouvy oprávněno zasahovat do rozhodování
orgánů úřadu Města při výkonu státní správy v přenesené působnosti. Předmětem této smlouvy tak
není jakýkoli závazek Města, že rozhodnutí či jiný správní akt, o které Stavebník žádá příslušný
stavební úřad, bude vydáno.


                                  7. Financování veřejné infrastruktury

7.1. Financování výstavby stavebních objektů veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního
záměru zajistí Stavebník na své náklady.



                                                  5


                                                                                                   Strana 11 / 18
7.2. Město se nebude podílet na financování výstavby stavebních objektů veřejné infrastruktury
budované v rámci Stavebního záměru.

                          8. Zahájení a ukončení výstavby Stavebního záměru

8.1. Stavebník předpokládá zahájení výstavby Stavebního záměru do 4 let od nabytí právní moci
společného povolení pro Stavební záměr.

8.2. Stavebník předpokládá dokončení výstavby Stavebního záměru do 8 let ode dne nabytí právní
moci společného povolení pro Stavební záměr.

8.3. Dokončením výstavby se rozumí nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí
právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Stavební záměr.


                         9. Budoucí vlastnictví a správa veřejné infrastruktury

9.1. Stavebník se zavazuje nejpozději do 1 roku od nabytí právní moci kolaudačního souhlasu nebo
nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí níže uvedených objektů doručit Městu písemnou žádost
o převod vlastnického práva ke stavebním objektům SO 03 Veřejná komunikace mezi objekty H a G,
KAN.03 Odvodnění veřejné komunikace a SAD Sadové úpravy veřejné komunikace mezi objekty H
a G, a to včetně částí pozemků dotčených těmito stavebními objekty, které nebudou ke dni takové
žádosti ve vlastnictví Města. Převod bude realizován dle platných podmínek pro převody novostaveb
do vlastnictví Města. V případě, že Stavebník včas nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto odstavce,
je Město oprávněno takovou žádost zaslat Stavebníkovi, a to nejpozději do 1 roku ode dne, kdy se
dozví o vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí výše
uvedených objektů. Stavebník se zavazuje uzavřít tuto kupní smlouvu nejpozději do 3 let od nabytí
právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro
stavební objekty SO 03 Veřejná komunikace mezi objekty H a G, KAN.03 Odvodnění veřejné
komunikace a SAD Sadové úpravy veřejné komunikace mezi objekty H a G. Město se zavazuje
zaplatit Stavebníkovi za výše uvedené stavební objekty a příslušné části pozemků pod těmito objekty
celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH. Stavebník se zavazuje na své náklady zpracovat
geometrický plán skutečného zaměření těchto stavebních objektů, resp. pozemků pod těmito objekty,
a jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Stavebník se zavazuje zajistit do doby převodu
těchto stavebních objektů do vlastnictví Města, na své náklady jejich správu a údržbu.
Pozemky pod převáděnými stavebními objekty nesmí být v době převodu do vlastnictví Města
zatíženy žádnými právy třetích osob, vyjma věcných břemen pro umístění inženýrských sítí a nesmí
být nad těmito plochami a také pod těmito plochami situovány přesahy jiných nemovitých věcí.

9.2. Stavebník se zavazuje nejpozději do 30 pracovních dnů od vydání kolaudačního souhlasu
nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekt VO.01 Veřejné osvětlení -
veřejná komunikace SO.03 doručit Městu písemnou žádost o uzavření kupní smlouvy, jejímž
předmětem bude závazek Stavebníka převést na Město vlastnické právo ke stavebnímu objektu
VO.01 Veřejné osvětlení - veřejná komunikace SO.03 a závazek Města zaplatit Stavebníkovi za výše
uvedený stavební objekt částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH.
V případě, že se v době převodu veřejného osvětlení do vlastnictví Města, bude veřejné osvětlení
nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je Stavebník povinen zajistit uzavření bezúplatné
smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem, obstaravatelem veřejného osvětlení a vlastníkem
pozemku. V případě požadavku třetí osoby na úhradu úplaty za zřízení služebnosti, se zavazuje

                                                 6


                                                                                                 Strana 12 / 18
Stavebník poskytnout bezúplatně na účet Města částku požadovanou vlastníkem takových pozemků
za zřízení služebnosti.
Stavebník je povinen na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu pro vyznačení věcného
břemene k části pozemku, na kterém se nachází výše v tomto odstavci uvedený stavební objekt.
Stavebník se zavazuje, že do doby převodu stavebního objektu VO.01 Veřejné osvětlení - veřejná
komunikace SO.03 do vlastnictví Města, zajistí na své náklady jeho provoz, správu a údržbu.

9.3. Město se zavazuje převzít veřejnou infrastrukturu uvedenou v odst. 9.1. až 9.2. této smlouvy
do svého vlastnictví a zajistit její provoz, správu a údržbu za těchto podmínek:
•      předmětná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu s městskými standardy a
       povoleními příslušných správních orgánů,
•      bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované veřejné infrastruktury,
•      budou uzavřeny příslušné smlouvy mezi Městem a provozovatelem či správcem veřejné
       infrastruktury ve vztahu k pozemkům, na nichž se bude veřejná infrastruktura nacházet (tedy
       kupní smlouvy na pozemky nebo zřízení věcného břemene k pozemkům, na nichž bude
       umístěna infrastruktura převáděná Městu, tj. kupní smlouvy a smlouvy o zřízení věcného
       břemene).


9.4. Stavebník zajistí, aby převáděné pozemky v době převodu do vlastnictví Města nebyly
zatíženy exekucí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města a jednotlivých
vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly zatíženy zástavním právem,
předkupním právem či jinými právy třetích osob.

9.5. Smluvní strany shodně prohlašují, že výše uvedené stavební objekty veřejné infrastruktury
budou sloužit obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tyto mohli být užívány občany
obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s výstavbou, převodem a
správou stavebního objektu veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito souvisejícími, které
jsou předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi, nebude Stavebníkovi a ani jeho právním
nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění
předpokládaných touto smlouvou, a Stavebník se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v
budoucnu i přes toto ujednání vznikly, předem vzdává.


                              10. Další práva a povinnosti Smluvních stran
10.1. Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro Stavební
záměr, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů potřebných
k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět v souladu s vydanými rozhodnutími
a obecně závaznými právními předpisy upravujícími provádění výstavby.

10.2. Stavebník se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby a předloží Městu
pravomocné společné povolení do 30 dní ode dne nabytí právní moci. Stavebník bude doručovat
veškerá oznámení, informace a rozhodnutí na adresu: Magistrát města Brna, Odbor investiční,
Kounicova 67a, 601 67 Brno, a to prostřednictvím poštovní přepravy nebo datové schránky.

10.3. V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru a pro tuto změnu bude vydáno
kladné rozhodnutí stavebním úřadem, uzavřou Smluvní strany dodatek k této smlouvě, kterým bude

                                                 7


                                                                                                 Strana 13 / 18
upravena výše Příspěvku dle skutečného rozsahu výstavby.

10.4. Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouvy na třetí osobu pouze
s předchozím písemným souhlasem Města. Stavebník se zavazuje oznámit Městu svůj případný
záměr převést svá práva a povinnosti vyplývající pro něj z územního rozhodnutí či stavebního
povolení na jinou osobu. Nesplní-li Stavebník tento závazek a třetí osoba se nestane oprávněnou
z práv a povinností vztahujících se ke Stavebníkovi dle této smlouvy, platí, že Stavebník nese
odpovědnost za jednání třetí osoby mající dopad na splnění povinností Stavebníka z této smlouvy.

10.5. Po převedení veřejné infrastruktury, dle Čl. 9. této smlouvy, se Město zavazuje zajistit její
provozování, správu a údržbu příslušným provozovatelem či správcem.

10.6. Stavebník se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
Stavebního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se nezbytným
opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění vjezdu zdravotnických
vozidel, vozidel hasičů apod.

10.7. Stavebník se zavazuje, že Stavebním záměrem nedojde ke znečištění povrchových i
podzemních vod a že stavební odpad z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak, aby nedocházelo
k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na životní prostředí. Při
provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná
hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Stavebník odpovídá za veškerou újmu vzniklou při
provádění výstavby.

                                                 11. Sankce

11.1. Pokud Stavebník poruší závazek sjednaný v odst. 5.1. této smlouvy, tj. řádně a včas nezaplatí
celý Příspěvek Městu, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,1 % z dlužné částky
Příspěvku za každý i započatý den prodlení se zaplacením Příspěvku. Nárok na smluvní pokutu však
vzniká až po marném uplynutí dodatečné lhůty k nápravě, stanovené Městem v písemné výzvě
k nápravě doručené Stavebníkovi.

11.2. Pokud Stavebník z důvodů na jeho straně poruší svůj závazek, sjednaný v Čl. 9. odst. 9.1. až
9.2. této smlouvy, tj. neuzavře s Městem řádné kupní smlouvy o převodu veřejné infrastruktury, je
povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč za každý stavební objekt veřejné
infrastruktury jednotlivě. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté,
co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.

11.3. Pokud Stavebník poruší svůj závazek zajistit správu, údržbu a provoz stavebních objektů
uvedených v Čl. 4. této smlouvy do doby jejich převodu do vlastnictví Města, a i přes písemnou výzvu
Města takový stav neodstraní ani v dodatečné lhůtě k nápravě, kdy přiměřená lhůta bude uvedena ve
výzvě, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit
Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.
Povinnost zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč za porušení závazku Stavebníka zajistit
správu, údržbu a provoz stavebních objektů uvedených v Čl. 4. do doby jejich převodu do vlastnictví
Města při neodstranění stavu přes písemnou výzvu je stanovena za každé takové porušení povinnosti,
tedy opakovaně. V případě, že Stavebník poruší závazek zajistit správu, údržbu a provoz veřejné
infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit správu, údržbu a provoz veřejné dopravní
infrastruktury na náklady a nebezpečí Stavebníka, přičemž náklady musejí být přiměřené a odpovídat

                                                  8


                                                                                                  Strana 14 / 18
ceně obvyklé v daném místě a čase.

                                         12. Závěrečná ustanovení

12.1. Smluvní strany výslovně prohlašují, že tato smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746
odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů, mimo režim zákona
č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů a v souladu se Zásadami. Stavebník
prohlašuje, že se seznámil s textem Zásad a souhlasí s tím, že postupy a plnění dle této smlouvy jsou
podřízeny těmto Zásadám.


12.2. Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody Smluvních stran formou
písemných dodatků.

12.3. Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodne nerealizovat Stavební
záměr. Stavebník sdělí příslušnému stavebnímu úřadu upuštění od Stavebního záměru a předá Městu
kopii tohoto sdělení s potvrzením o předání stavebnímu úřadu.

12.4. V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo neúčinným,
zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se zavazují nahradit
neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným, platným a účinným, které
svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu ustanovení původního, neplatného
a/nebo neúčinného.

12.5. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.

12.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té Smluvní strany, která podepíše
tuto smlouvu jako poslední Smluvní strana.

12.7. Smluvní strany se dohodly, že tuto smlouvu uveřejní prostřednictvím registru smluv dle
zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabude účinnosti dnem uveřejnění
v registru smluv. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv Město.

12.8. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi požívajícími
ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.

12.9. Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
poskytnutím smlouvy včetně přílohy žadateli dle tohoto zákona. V takovém případě je však Město
povinno anonymizovat osobní údaje ve smlouvě nebo jejích přílohách uvedené.

12.10. Vznikne-li po uzavření této smlouvy Stavebníkovi a/nebo jinému subjektu ze skupiny CPIPG
v souvislosti se Stavebním záměrem povinnost úhrady v budoucnu případně zavedeného místního
poplatku za výstavbu nebo jiného obdobného peněžitého plnění ve prospěch Města za účelem
finanční spoluúčasti Stavebníka a/nebo jiného subjektu ze skupiny CPIPG na rozvoji Města, zavazují
se Smluvní strany uzavřít dodatek k této smlouvě, ve kterém bude započtena či jinak ekvivalentně
v plné výši zohledněna výše Příspěvku vůči místnímu poplatku za výstavbu nebo jinému obdobnému

                                                 9


                                                                                                 Strana 15 / 18
peněžitému plnění ve prospěch Města tak, aby bylo zamezeno případnému dvojímu plnění Stavebníka
a/nebo jiného subjektu ze skupiny CPIPG na rozvoj Města v souvislosti se Stavebním záměrem.

12.11. V případě, že ekonomický systém smluvní strany umožňuje vystavit a zaslat fakturu včetně
příloh v elektronické podobě, např. ve formátu ISDOC/ISDOCX či ve formátu PDF, je ze strany
statutárního města Brna požadováno doručení faktury včetně příloh primárně do datové schránky (ID:
a7kbrrn) či na e-mail: oi-faktury@brno.cz. Pokud nelze takto postupovat, smluvní strana zašle fakturu
včetně příloh poštou na níže uvedenou adresu: Magistrát města Brna, Odbor investiční, Kounicova
67a, 601 67 Brno.

12.12. Smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, každý stejnopis má platnost originálu.
Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.

12.13. Přílohu smlouvy tvoří:
       Příloha č. 1 DUSP
       Příloha č. 2 Odsouhlasená situace převzetí Odborem dopravy MMB ze dne 23.11.2023.


Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání …... konaném
dne ………...




Statutární město Brno                                                NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.




V Brně dne .................................                         V Brně dne .................................




         ....................................................          ..................................................
               Ing. Tomáš Pivec, MBA
            vedoucí Odboru investičního                                        na základě plné moci
                 Magistrátu města Brna




                                                                10


                                                                                                                            Strana 16 / 18
Strana 17 / 18
Strana 18 / 18
