Rada města Brna

Z9/17. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.5.2024



       40. Návrh dodatku č. 2 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční
           dotace č. 7223090651 - návrh rozpočtového opatření

Anotace
Předmětem materiálu je návrh Dodatku č. 2 ke smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7223090651
ze dne 22. 2. 2023 (dále jen „Smlouva“) s Ligou vozíčkářů, jehož obsahem je změna termínu vyplacení
poslední splátky dotace ve výši 668.250 Kč na zajištění poskytování sociálních služeb na území města
(osobní asistence, chráněné bydlení, odborné sociální poradenství, centra denních služeb, sociální
rehabilitace, podpora samostatného bydlení).

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      dodatek č. 2 ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7223090651,
                                      uzavřené mezi statutárním městem Brnem a Ligou vozíčkářů, z. ú., se sídlem
                                      Bzenecká 4226/23, Židenice, 628 00 Brno, IČO: 004 99 412, který tvoří
                                      přílohu č. ... tohoto zápisu
                                      rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu


2. pověřuje
                                      vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem tohoto
                                      dodatku



Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/080 konané dne 24.04.2024.
Schváleno jednomyslně 9 členy.
Finanční výbor ZMB materiál projednal dne 07.05.2024. Výpis usnesení Finančního výboru bude
ZMB předložen písemně.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  25.4.2024 v 15:01
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu



Sestava vytvořena 30.4.2024 v 11:41                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 19
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  25.4.2024 v 15:46




Sestava vytvořena 30.4.2024 v 11:41   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 19
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                           1-2
Obsah materiálu                                                          3-3
Důvodová zpráva                                                          4-4
Příloha (Smlouva o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7223090651.pdf)    5 - 14
Příloha (Dodatek č. 1 ke smlouvě č. 7223090651.pdf)                    15 - 16
Příloha k usnesení (Dodatek č. 2 ke smlouvě č. 7223090651 Liga         17 - 18
vozíčkářů.pdf)
Příloha k usnesení (RO_Liga vozíckaru.pdf)                             19 - 19




                                                                           Strana 3 / 19
                                                                                                   Důvodová zpráva
Předmětem materiálu je návrh Dodatku č. 2 ke smlouvě č. 7223090651 ze dne 22. 2. 2023 (dále jen
„Smlouva“) s Ligou vozíčkářů, jehož obsahem je změna termínu vyplacení poslední splátky dotace na
zajištění poskytování sociálních služeb na území města (osobní asistence, chráněné bydlení, odborné
sociální poradenství, centra denních služeb, sociální rehabilitace, podpora samostatného bydlení).
Poskytnutí dotace a uzavření smlouvy bylo schváleno Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/04
konaném dne 24. 1. 2023. S ohledem na výši schválené dotace Smlouva stanovila postupnou výplatu
ve čtyřech čtvrtletních splátkách.
Vzhledem k tomu, že se koncem třetího čtvrtletí 2023 řešilo s Ligou vozíčkářů uzavření Dodatku č. 1
a snížení poskytnuté dotace (a to z důvodu změny v jedné ze služeb = podpory samostatného bydlení),
došlo k odložení výplaty 4. splátky dotace. I tato skutečnost přispěla k následnému administrativnímu
pochybení, neboť čtvrtá splátka dotace ve výši 668 250 Kč již nebyla vyplacena.
Na chybu s nevyplacenou splátkou neupozornil ani příjemce dotace, neboť ten několik měsíců před
koncem roku měnil pracovníka ekonomického oddělení a účetní agendu svěřil externí společnosti. Na
straně příjemce došlo k situaci, že účetní společnost zaúčtovala třetí splátku dotace od města
(z července 2023) omylem dvakrát, čímž příjemce žil v domnění, že výnosy (účetně) souhlasí.
Na nesrovnalost, tedy nevyplacenou čtvrtou splátku dotace, přišli pracovníci Odboru sociální péče MMB
při zpětné kontrole transakcí za rok 2023. Na začátku dubna provedli u příjemce kontrolu na místě, která
stav věci potvrdila.
Tím, že měl příjemce na provozním bankovním účtu dostatek finančních prostředků, o nesrovnalosti do
doby kontroly nevěděl. Stav by zjistil sám, ale až při sestavování účetní závěrky (do 30.6.2024).
S ohledem na výše uvedené je předkládáno voleným orgánům města ke schválení uzavření dodatku,
který umožní vyplacení poslední splátky dotace ex post.
Přestože tato paradoxní situace souběhu administrativního omylu na obou stranách smluvního vztahu
nezpůsobila nikomu škodu, Odbor sociální péče MMB přijal opatření, které by případnou chybu
s nevyplacením dotace odhalilo dříve než při průběžné či následné řídící kontrole.


Komise sociální RMB dne 16. 4. 2024.
Hlasování: 10 - pro, 0 – proti, 0 – se zdržel/ ze 13 členů. Usnesení bylo přijato.
                                                                                                                      PhDr. Krytinář


                                                                                                                                       Mgr. Novotný




                                                                                                                                                                    PhDr. Karnet
                                                                              Mgr. Dubová
                                           Bohuňovská




                                                                                                                                                                                                                     Martin Černý
 Mgr. Vobořil




                       Brzobohatý




                                                                                                                                                      Petr Kubeš
                                                                                                         Gruberová




                                                                                                                                                                                   Ing. Suchý




                                                                                                                                                                                                         Svobodová
                                                                   Borovská
                                                        Mgr. Bc.




                                                                                               MUDr.
                                    Ing.
                Ing.




                                                                                                                                                                                                  Ing.




 oml.            pro                 pro                  oml.                   pro             pro                     oml.                pro           pro           pro           pro         pro                     pro


Rada města Brna dne 24. 4. 2024.
Schváleno jednomyslně 9 členy.
                                                                                                                                                                                     Matonohová
                                                                                            Podivinská




                                                                                                                                                                      Kratochvíl
                                                                                                                                       Ing. arch.
 Vaňková




                                                                                                                                       Bořecký


                                                                                                                                                          Bořecký
                                           Chvátal



                                                                   Kerndl
                                           RNDr.
                   Černý
 JUDr.




                                                                   JUDr.




                                                                                                                                                                                     JUDr.


                                                                                                                                                                                                  JUDr.
                                           Ph.D.




                                                                                                                     Aberl




                                                                                                                                                                                                  Oliva
                   Mgr.




                                                                                            Ing.




                                                                                                                                                                      Ing.
                                                                                                                     Bc.




 -----                 pro                   pro                      -----                  pro                      pro              pro                pro              pro          pro         pro




                                                                                                                                                                                                                                    Strana 4 / 19
                                                            8
                                                                0 244   S
                                                                    čá „+řů č




 “           ů v        m

     "Jm o:                   2,            SMLOUVA O POSKYTNUTÍ NEINVESTIČNÍ DOTACE
in           M a 016,                                                č. 7223090651
             k    iljj)o]
9
     %, dle zákona ©.č Zěeono Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů (dále
     s       zákon. erožpočtových pravidlech“), dle$ 159 zákona č. 500/2004 Sb., správního řádu, ve znění pozdějších
        ředhisů             dále   jen   „správní   řád“)   a    $    105   zákona    č.   108/2006   Sb.,   o    sociálních   službách,
      ve znění ozn ších předpisů (dále jen „zákon o sociálních službách“) a v souladu s Rozhodnutím Komise
       2012/21/EU o použití čl. 106 odst. 2 Smlouvy o fungování Evropské unie na státní podporu ve formě
       vyrovnávací platby za závazek veřejné služby udělené určitým podnikům pověřeným poskytováním služeb
       obecného hospodářského zájmu, ze dne 20. 12. 2011 (dále jen „Rozhodnutí Komise č. 2012/21/EU").

                                                                            I
                                                                     Smluvní strany




                                                                                                                                                 trrt
       Statutární město Brno
       se sídlem Dominikánské nám. 1, 602 00 Brno
        IČO: 44992785
       bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. ú. 111211222/0800
       zástupce: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
       k podpisu smlouvy pověřen PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru sociální péče
       Magistrátu města Brna
       (dále jen „poskytovatel“)

       a


       Liga vozíčkářů, z. ú.
       zapsaný ústav
       sídlo: Bzenecká 4226/23, 628 00 Brno
        IČO: 00499412
        bankovní spojení: Fio banka, a. s.
      „č. ú.:2900181344/2010
       zastoupení: Zdeněk Škaroupka, ředitel
       (dále jen „příjemce“)



                                                                            II.
                                                                      Účel dotace
       1..       Poskytovatel s cílem a v rámci zajištění a podporování činností poskytovatelů sociálních služeb
                 na území města Brna jakož i zajištění a podporování samotné existence a realizace poskytování
                 sociálních služeb jako služeb obecného hospodářského zájmu na území města a za účelem finanční
                 podpory poskytování sociálních služeb na území města, přistupuje k Pověření Jihomoravského kraje
                 k poskytování služeb obecného hospodářského zájmu, které schválila Rada Jihomoravského kraje dne
                 26. 10. 2022, č. usnesení 5245/22/R78, a to k Pověření mezi Jihomoravským krajem jako pověřovatelem,
                 a příjemcem jako pověřovaným, (dále jen „Pověření“).
                 Sociálními službami obecného hospodářského zájmu dle tohoto Pověření jsou:

                                                                                                        identifikátor
                 odborné sociální poradenství                                                   :       3308671
                 osobní asistence                                                                       1607875
                 centra denních služeb                                                                  7415704
                 sociální rehabilitace                                                                  3621293
                 chráněné bydlení                                                                       3156096
                 podpora samostatného bydlení                                                           5795828




                                                                                                                                 Strana 5 / 19
Podporovaná sociální služba poskytovaná příjemcem dle této smlouvy a Pověření je službou obecného
hospodářského zájmu ve smyslu Rozhodnutí Komise č. 2012/21/EU. Sociální služba musí být
poskytována v rozsahu a kvalitě základních činností stanovených zákonem o sociálních službách,
prováděcími předpisy a dalšími obecně závaznými právními předpisy. Činnost příjemce bude vykonávána
jeho jménem a na jeho účet a odpovědnost v souladu s příslušnými právními předpisy na území města
Brna    nebo   prokazatelně    pro   občany   města.    Příjemce   odpovídá   za   věcné,    personální
a technické vybavení prostor, kde bude poskytování sociální služby uskutečňováno dle platných právních
předpisů a za vytvoření vhodných podmínek pro její poskytování.


Účelem této smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí finanční
podpory z rozpočtu poskytovatele za závazek služby obecného hospodářského zájmu, tzn. za řádné
plnění sociální služby v souladu s výše uvedeným Pověřením a touto smlouvou, tj. na podporu
poskytování sociální služby vymezené v Pověření a této smlouvě na území města Brna nebo
prokazatelně pro občany města.

                                                JI.
                                         Předmět smlouvy
Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci na jeho účet uvedený v čl. I. této smlouvy finanční podporu
ve formě spolufinancování vyrovnávací platby za závazek sociální služby jako služby obecného
hospodářského zájmu ve smyslu Rozhodnutí Komise 2012/21/EU, jak je uvedeno v čl. II. odst. 1 této
smlouvy, tj. za řádné plnění sociální služby v souladu s touto smlouvou a s výše uvedeným Pověřením,
při splnění podmínek této smlouvy, ze svého rozpočtu finanční podporu - vyrovnávací platbu ve výší
2.802.000 Kč slovy: dva miliony osm set dva tisíc korun českých na poskytování sociální služby:

pol. 5221
S 4312 Poradna pro život s postižením                                        309.000   Kč
S 4351 Osobní asistence                                                    1.119.000   Kč
S 4356 Centrum denních služeb                                                100.000   Kč
S 4344 Sociální rehabilitace                                                 748.000   Kč
S 4354 Chráněné bydlení                                                      397.000   Kč
S 4351 Podpora samostatného bydlení                                          129.000   Kč
(dále jen „dotace“).

Poskytnutá dotace pokrývá pouze část rozdílu veškerých uznatelných nákladů a výnosů poskytovatele
dosažených při poskytování sociální služby dle této smlouvy a Pověření. Dotace je poskytována formou
zálohy s povinností jejího následného vyúčtování.
Prostředky dotace budou po podpisu smlouvy poukázány bankovním převodem na účet příjemce.
Prostředky dotace v celkové výši do 100 tis. Kč budou příjemci poskytnuty jednorázově, v celkové výši
do 500 tis. Kč budou příjemci poskytnuty ve dvou pololetních splátkách a v celkové výši nad 500 tis. Kč
budou příjemci poskytnuty ve čtyřech čtvrtletních splátkách.
Poskytovatel se zavazuje   poskytnout příjemci dotaci či její první část za účelem   uvedeným   v článku II.
této smlouvy na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy do 30 dnů po nabytí účinnosti této smlouvy.

Podmínkou poskytnutí dotace je předložení vyúčtování dotace na rok 2022, a to do 31. 1. 2023.

                                                NA
                     Podmínky použití dotace, práva a povinnosti příjemce
Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci činnosti od 1. 1. 2023 nejpozději do 31. 12. 2023.
Prostředky dotace nelze převádět do roku následujícího. Čerpáním dotace se rozumí úhrada výdajů
souvisejících s uznatelnými náklady činnosti hrazených z příspěvku a vzniklých pří realizaci činnosti
uhrazením finančních prostředků v hotovosti nebo bankovním převodem ve prospěch jiné oprávněné
právnické či fyzické osoby. Uznatelné náklady jsou náklady na činnosti, které jsou jako uznatelné
označeny v této smlouvě, a které jsou hrazeny z příspěvku, příp. i z jiných zdrojů.
Dotace je poskytována na úhradu výdajů souvisejících s uznatelnými náklady činnosti dle čl. II a II.




                                                                                                     Strana 6 / 19
Příjemce se zavazuje:
a) použít dotaci v souladu   s právními   předpisy,   Dotačními     pravidly statutárního města    Brna a touto
smlouvou
  b) splnit účel dotace, na který mu byla poskytnuta v souladu s platnou žádostí, a to v období, v němž má
 být účelu dosaženo. Účel dotace nelze bez písemného souhlasu poskytovatele měnit.
c) vynakládat dotaci efektivně, účelně a hospodárně.
 Dotaci lze použít pouze na úhradu nákladů souvisejících s poskytováním základních činností sociální
 služby stanovených zákonem o sociálních službách pro příslušný druh a formu sociální služby. Finanční
 prostředky nesmí být použity na zajištění fakultativních činností ($ 35 odst. 4 zákona o sociálních
 službách).
 V rámci rozpočtu sociální služby lze zohlednit veškeré přímé náklady vynaložené při poskytování sociální
 služby v rozsahu základních činností a odpovídající podíl nákladů společných příslušné sociální službě a
 jiným činnostem poskytovatele služby, které jsou však nezbytné pro poskytování sociální služby.
Z poskytnuté dotace nelze hradit tyto náklady (neuznatelné náklady):
a)   nesouvisející s poskytováním základních činností,
b) | nazdravotní péči poskytovanou podle $ 36 zákona o sociálních službách, tato péče je hrazena podle
     S 17a zákona č. 48/1997 Sb., o veřejném zdravotním pojištění a o změně a doplnění některých
     souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
c)   na pořízení nebo technické zhodnocení dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku
     (dlouhodobým hmotným majetkem se rozumí majetek, jehož doba použitelnosti je delší než jeden
     rok a vstupní cena vyšší než 40.000,- Kč; dlouhodobým nehmotným majetkem se rozumí majetek,
     jehož doba použitelnosti je delší než jeden rok a vstupní cena vyšší než 60.000,- Kč),
d)   odpisy majetku a ostatní náklady spadající pod účtovou skupinu číslo 55 — odpisy, rezervy
     a opravné položky,
e)   ostatní sociální pojištění a ostatní sociální náklady na zaměstnance, ke kterým nejsou
     zaměstnavatelé povinni podle zvláštních právních předpisů (příspěvky na penzijní připojištění,
     životní pojištění, dary k životním jubileím a pracovním výročím, příspěvky na rekreaci apod.),
f) | daně a poplatky — účtová skupina 53 (v případě, že nesouvisí s poskytováním základních činností,
     tj. nejsou ve vztahu k místu a formě poskytování sociální služby) — daň silniční, daň z nemovitých
     věcí, ostatní daně a poplatky (tj. daň z nabytí nemovitých věcí, správní poplatky, poplatky
     za znečištění ovzduší, poplatky za televizi a rozhlas apod.),
g)    DPH,ojejíž vrácení je možné podle příslušného právního předpisu žádat,
 h) | smluvní pokuty, úroky z prodlení, ostatní pokuty a penále, odpisy nedobytných pohledávek, úroky,
      kursové ztráty, dary, manka a škody, jiné ostatní náklady spadající pod účtovou skupinu 54,
 i) — finanční náklady — účtová skupina 56 — výjimkou jsou pouze bankovní poplatky spojené s vedením
      účtu, na který jsou finanční prostředky poskytovateli služby zasílány,
j)    na pořádání workshopů, teambuildingů, výjezdních zasedání, nákup alkoholických nápojů, cigaret a
      jiných návykových látek, pohoštění apod.,
 k)   na odměny členů statutárních či kontrolních orgánů
 I)   nespecifikované náklady (tj. výdaje, které nelze účetně doložit).
 Dotaci lze použít na úhradu výdajů souvisejících s uznatelnými náklady souvisejícími s poskytováním
sociální služby, tj. na osobní a provozní náklady. Jejich výše nesmí přesáhnout obvyklou výši v daném
 místě a čase.
 a)   Provozní náklady jsou náklady nezbytné pro poskytování sociální služby v rozsahu stanoveném
     základními činnostmi služby,   které jsou identifikovatelné,    účetně evidované,   ověřitelné,   podložené
     originálními dokumenty a uvedené v rozpočtu žádosti o finanční podporu.
b)   Osobní náklady jsou mzdové náklady včetně odvodů pojistného na sociální zabezpečení
     a zdravotní pojištění, které hradí zaměstnavatel za své zaměstnance, a další osobní náklady, které
     je zaměstnavatel za zaměstnance podle platných právních předpisů povinen odvádět (např. odvody
     do fondu kulturních a sociálních potřeb, zákonné pojištění odpovědnosti zaměstnavatele za škodu
     při pracovním úrazu nebo nemoci z povolání).
Jedná se o náklady na zaměstnance pracující u zaměstnavatele (na pracovní smlouvy, dohody
o pracovní činnosti nebo dohody o provedení práce)




                                                                                                           Strana 7 / 19
      -     pracovníci v přímé péči — odborní pracovníci uvedení v ustanovení $ 115 odst. 1 písm. a), b), d) ae)
            zákona o sociálních službách (sociální pracovníci, pracovníci v sociálních službách, pedagogičtí
            pracovníci, manželští a rodinní poradci a další odborní pracovníci, kteří přímo poskytují sociální
            služby),
      —     ostatní   pracovníci,     tj. vedoucí     pracovníci   (vedoucí     organizace,   vedoucí    služby,   ostatní vedoucí
            pracovníci),        administrativní      pracovníci     (sekretářské     a    asistenční    pozice,    účetní,   ostatní
            administrativní pracovníci), obslužný personál (údržba, úklid apod.)
       Činnost ostatních pracovníků musí souviset s poskytováním základních činností sociální služby.
       Náklady musí odpovídat nominálním (hrubým) mzdám, event. platům a zákonným odvodům na sociální
       a zdravotní pojištění hrazeným zaměstnavatelem a nesmí přesáhnout obvyklou výši v daném místě, čase
       a oboru.
       Pokud se zaměstnanec podílí na poskytování příslušné sociální služby pouze částí svého pracovního
       úvazku, musí být náklady související s jeho pracovní činností rozděleny na základě prokazatelného
       kritéria na náklady související s příslušnou sociální službou a na náklady s ní nesouvisející. Použití
       zvoleného kritéria musí být poskytovatel sociální služby schopen doložit v průběhu i po skončení
       financování sociální služby.
      Za uznatelné náklady se považují ty náklady, které věcně a časově souvisejí s poskytováním základních
      činností sociální služby v období od 1. 1. do 31. 12. příslušného roku, na který jsou finanční prostředky
       poskytnuty.    Za    uznatelné     výdaje    lze  považovat   rovněž   výdaje,  které   byly   vyplaceny
       po 31. 12. příslušného roku, za předpokladu, že náklad věcně a časově souvisí s obdobím do 31. 12.
      (např. mzdy za prosinec, vyplacené v lednu následujícího roku). V případě nákladů na spotřebovanou
      energii (elektřina, plyn, vytápění), která je od dodavatele vyúčtovávána až v průběhu následujícího roku,
      lze zahrnout tyto náklady do účetnictví daného roku v rámci tzv. dohadných položek, které budou
      doloženy výpočtem na základě předchozích období.
      Poskytovatel sociální služby je povinen použít poskytnutý příspěvek nejpozději do 31. 12. příslušného
      roku, přičemž úhrada osobních nákladů (mzdové náklady a související sociální a zdravotní pojištění)
      a ostatních uznatelných nákladů vztahujících se k danému období vyplacených nejpozději do 20. 1.
      následujícího kalendářního roku, se považuje za úhradu nákladů v kalendářním roce, na který byl
      příspěvek poskytnut.
      Pokud příjemce:
      a) je plátcem DPH nebo se jím stane v průběhu realizace činnosti, tj. do data uvedeného v odst. 1
           tohoto článku nebo po ukončení realizace činnosti, ale do data uvedeného v odst. 14 tohoto článku,
           a vznikne mu ve vztahu k uznatelným výdajům činnosti nárok na uplatnění odpočtu DPH
           na vstupu podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů,
           uvede všechny uznatelné výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH není pro příjemce uznatelným
           výdajem),
      b)   je pláttem     DPH     a nevznikne    mu    ve vztahu     kuznatelným  výdajům    činnosti  nárok
           na odpočet DPH na vstupu, může příspěvek využít i na finanční pokrytí DPH vztahující se
           ke konkrétním uznatelným výdajům činnosti (DPH je pro příjemce uznatelným výdajem),
      c)   není plátcem DPH, může příspěvek využít i na finanční pokrytí DPH vztahující se ke konkrétním
           uznatelným výdajům činnosti (DPH je pro příjemce uznatelným výdajem),
      d)   není plátcem DPH, ale stane se jím po datu uvedeném v odst. 13 tohoto článku a vznikne mu
           ve vztahu k uznatelným výdajům činnosti nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zákona
           č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, je povinen do 30 dnů
           od data registrace plátce DPH předložit poskytovateli novou závěrečnou zprávu obsahující finanční
           vyúčtování příspěvku a uvést všechny uznatelné výdaje činnosti bez daně z přidané hodnoty (DPH
           není pro příjemce uznatelným výdajem).
10.    Je-li příjemce veřejným zadavatelem nebo splní-li příjemce definici zadavatele podle zákona č. 134/2016
       Sb., o zadávání veřejných zakázkách, ve znění pozdějších předpisů, je dále povinen postupovat
       při výběru dodavatele podle tohoto zákona.
1.     Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s obecně platnými předpisy, zejm. zákonem č. 563/1991
      Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o účetnictví“), a zajistit řádné a oddělené
      sledování      čerpání   příspěvku.   Příjemce,   který   nevede     účetnictví   podle     tohoto © zákona,
      je povinen vést daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění pozdějších
      předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se k příspěvku splňovaly náležitosti účetního
      dokladu ve smyslu $ 11 zákona o účetnictví, s výjimkou S 11 odst. 1 písm. f), a aby předmětné doklady
      byly správné,    úplné,     průkazné,       srozumitelné,    vedené     v písemné    formě   chronologicky    a způsobem

                                                                   4



                                                                                                                             Strana 8 / 19
       zaručujícím jejich trvanlivost a aby náklady a výnosy byly vedeny analyticky ve vztahu k finanční podpoře
        (na dokladech musí být jednoznačně uvedeno, že se vážou k příspěvku). Příjemce odpovídá za řádné
        vedení a viditelné označení originálních účetních dokladů prokazujících použití příspěvku uvedením
        „hrazeno z dotace města Brna ve výši                Kč na základě smlouvy č.               “, Příjemce uvede
        toto označení na prvotních účetních dokladech, zejména na originálech       výdajových   pokladních   dokladů
        a dále pak na originálech faktur, zjednodušených daňových dokladech       a mzdových    listech.
 12. Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při kontrole (zejména dodavatelé zboží
        a služeb, příp. stavebních prací pro příjemce) umožnily kontrolnímu orgánu prověřit jejich účetnictví
      . a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu kontroly.
18, Příjemce se zavazuje vyhotovit a předat do 31. 7. 2023 na Odbor sociální péče Magistrátu města Brna
        přehled o čerpání poskytnuté dotace za 1. pololetí roku 2023 pro průběžnou veřejnosprávní kontrolu,
        která je prováděna dle zák. č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě, v platném znění
        a vyhlášky č. 416/2004 Sb., k provedení zákona o finanční kontrole ve veřejné správě, v platném znění.
 14. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději do 31. 1. 2024 kompletní závěrečné vyúčtování
        poskytnuté dotace tak, že vyplní předepsaný formulář, který je k dispozici na webových stránkách města
        https:// socialnipece.brno.cz/dotace v části „dotační programy“. Příjemce současně doloží poskytovateli
        účetní knihu (tj. výsledovka dokladově). Případná nepoužitá část příspěvku (dále jen „vratka příspěvku“)
        musí být zaslána převodem na účet poskytovatele č. 111350222/0800 VS 64022229 taktéž nejpozději do
        31. 1. 2024. Současně se zasláním vratky příspěvku nebo její části zpět na účet poskytovatele, zašle
        příjemce příspěvku Odboru sociální péče Magistrátu města Brna oznámení, ve kterém uvede důvod
        vrácení prostředků, účel, na který byla dotace poskytnuta, číslo účtu plátce, číslo účtu příjemce a symboly
        platby. Oznámení zašle na e-mail:
 15. Vyúčtování dotace musí mimo závěrečnou zprávu obsahovat i účetní knihu (tj. výsledovka dokladově),
        daného účetního roku. Ostatní účetní doklady potvrzující čerpání dotace je příjemce povinen předložit
        pracovníkům OSP MMB provádějícím veřejnosprávní kontrolu na místě.
 16. V případě nevyřešeného vyúčtování dotace poskytnuté z rozpočtu poskytovatele nebudou žadateli
        finance v dalším období financování zaslány do doby vyřešení finančního vyúčtování.
 17. Příjemce souhlasí se zveřejněním svého názvu, sídla, názvu činnosti a výše poskytnutého příspěvku,
         případně dalších údajů uvedených ve zvláštních právních předpisech.
 18. V případě insolvence, přeměny nebo zrušení příjemce s likvidací je tento povinen každou takovou
        skutečnost neprodleně písemně oznámit poskytovateli. Poskytovatel je oprávněn posoudit dosavadní
         naplnění účelu smlouvy a rozhodnout o vrácení poskytnuté dotace či její části. Pokud poskytovatel
         rozhodne o povinnosti příjemce vrátit doposud vyplacenou dotaci či její část, příjemce tak učiní způsobem
        a ve lhůtě stanovené ve výzvě. Příjemce je rovněž povinen bez zbytečného odkladu písemně oznámit
        veškeré změny základních údajů v osobě příjemce, jako např. změnu registrace poskytované sociální
         služby, název příjemce, jméno osoby oprávněné jednat jménem příjemce, jméno vedoucího zařízení,
        změnu sídla, telefonního čísla, bankovního účtu apod. Veškeré shora uvedené informace je povinen
         příjemce zaslat na adresu:
 19. Příjemce je povinen uvádět v jakémkoliv kontaktu s veřejností, médii a při prezentaci projektu, že projekt
        je realizován za finanční podpory statutárního města Brna. Při poskytování informace, která se týká
         používání veřejných prostředků, se nepovažuje poskytnutí informace o rozsahu a příjemci těchto
         prostředků za porušení obchodního tajemství.
 20 . Příjemce   je povinen spolupracovat s Odborem sociální péče, především pak v rámci procesu Komunitního
         plánování sociálních služeb v městě Brně. Tato spolupráce je jednou z podmínek pro zařazení příjemce
         do sítě sociálních služeb.
 21. Příjemce se zavazuje neposkytovat dotaci jiným fyzickým a právnickým osobám, pokud se nejedná
         o úhradu spojenou s realizací činností, na které byl příspěvek poskytnut.
 22. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení činnosti archivovat následující podkladové materiály:
       a)   žádost o poskytnutí dotace včetně povinných příloh,
       b) | tuto smlouvu,
       c) | originály dokladů, prokazujících čerpání dotace,
       d) | dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
       e)   závěrečnou zprávu obsahující finanční vyúčtování dotace.
 23.   Příjemce je povinen vrátit poskytovateli bezhotovostním převodem             na“jeho   účet   pod   variabilním
       symbolem, jenž tvoří číslo smlouvy:




                                                                                                                Strana 9 / 19
      a)     dotaci nebo její část, kterou nevyčerpal v době nebo k účelu uvedenému v této smlouvě, a to ve lhůtě
             dané pro předložení vyúčtování dotace,
       b) | dotaci v plné výši, pokud se prokáže, že byla poskytnuta na základě jím uvedených nepravdivých,
             neúplných nebo zkreslených údajů v žádosti o poskytnutí dotace, a to do 10 dnů od obdržení výzvy
             k vrácení dotace, nebude-li v této výzvě uveden den pozdější,
       c)   dotaci nebo její část, kterou nevyčerpal, do 15 dnů ode dne právní moci rozhodnutí o zrušení
             registrace příjemce nebo do 15 dnů ode dne ukončení poskytování sociálních služeb,
       d)   část dotace nevyčerpanou ke dni zrušení příjemce s likvidací nebo bez likvidace, nejpozději do 15
           „dnů ode dne zrušení příjemce, a ve stejné lhůtěje povinen předložit poskytovateli závěrečnou zprávu
            obsahující finanční vyúčtování poskytnuté dotace,
      e)    část dotace nevyčerpanou ke dni rozhodnutí o přeměně příjemce, na základě které mají práva a
            povinnosti dle této smlouvy přejít na právního nástupce příjemce, nejpozději do 15 dnů ode dne
            rozhodnutí o přeměně, a ve stejné lhůtě je povinen předložit poskytovateli závěrečnou zprávu
            obsahující finanční vyúčtování poskytnuté dotace,
      f) | část dotace nevyčerpanou ke dni ukončení této smlouvy výpovědí nebo dohodou smluvních stran, a
            to do 15 dnů od ukončení této smlouvy, a ve stejné lhůtě je povinen předložit poskytovateli
            závěrečnou zprávu obsahující finanční vyúčtování poskytnuté dotace,
      g)    V případě, že se při vyúčtování dotace zjistí, že příjemci na dotaci, tj. vyrovnávací platbu, nevzniklo
            právo, je příjemce povinen poskytnuté zálohy vrátit poskytovateli na jeho účet do 10 dnů po termínu
            pro předložení vyúčtování dotace,
      h)    část nevyčerpané dotace odpovídající danému počtu měsíců v roce, na které poskytovaná služba
            získá financování z fondů EU na základě zařazení do krajského individuálního projektu, a to do 15
            dnů od obdržení této individuální dotace. Příjemce v tomto případě ztrácí rovněž nárok na případnou
            další splátku dotace.
24.   V případě, že příjemci vznikne povinnost vrátit dotaci či její část dle této smlouvy, je povinen tuto vrátit
      v roce 2023 na účet č. 111211222/0800 a v roce 2024 na účet 111350222/0800 VS 64022220.



                                                         V.
                                                     Kontrola
       Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zvláštním právním předpisem zákonem
      č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
      kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
      pozdějších předpisů, zákonem č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), a zákonem č. 250/2000 Sb.,
      o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, kdykoli kontrolovat dodržení
      podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta, zejména na plnění kritérií účelnosti, efektivnosti a
      hospodárnosti a naplňování standardů poskytovaných sociálních služeb.
      Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle odst. 1 tohoto článku, zejména
      bez zbytečných průtahů předložit kontrolním orgánům poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí originály všech
      účetních dokladů prokazujících vznik uznatelných nákladů činnosti a využití prostředků v souladu
      s účelem činnosti. Příjemce je povinen rovněž umožnit zaměstnancům poskytovatele kontrolu činností
      souvisejících s poskytovanými sociálními službami, zejména vykonávaní činností a záležitostí
      souvisejících s naplňováním standardů poskytovaných sociálních služeb.
      Příjemce je povinen poskytnout součinnost při kontrole účelu poskytnuté dotace (rozsah poskytování
      sociálních služeb, výkaznictví a záležitosti související se standardy kvality sociálních služeb) formou
      následné veřejnosprávní kontroly na místě v souladu se zákonem č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní
      řád).
      Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak i po ukončení realizace
      činnosti, a to ještě po dobu deseti let od ukončení financování činnosti ze strany poskytovatele.
      Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vyúčtování dotace odpovídá osoba oprávněná
      jednat za nebo jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě a ve finančním vyúčtování
      příspěvku písemně potvrdí.




                                                                                                            Strana 10 / 19
                                                 VI.
                               Důsledky porušení povinností příjemce
Jakékoliv porušení smluvních podmínek týkajících se finančního plnění je porušením rozpočtové kázně
v souladu s ustanovením $ 22 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
Porušení povinností uvedených v článku IV. odst. 11, 12, 13 a 14 a článku V. odst. 2 je považováno za
méně závažné porušení rozpočtové kázně ve smyslu $ 10 a odst. 6 zákona č. 250/2000 Sb. o
rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů. V případě porušení těchto
povinností se příjemci uloží odvod za porušení rozpočtové kázně maximálně do výše 5 % poskytnuté
dotace.
Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.

                                                 VII
                                          Ukončení smlouvy
Smluvní vztah založený touto smlouvou lze ukončit písemnou dohodou nebo písemnou výpovědí danou
poskytovatelem s uvedením výpovědního důvodu nebo písemnou výpovědí danou příjemcem i bez
uvedení důvodu. Za písemnou formu nebude pro tento účel považována e-mailová či jiná elektronická
zpráva.
Poskytovatel je oprávněn vypovědět tuto smlouvu jak před poskytnutím, tak i po poskytnutí dotace,
z důvodu porušení povinností příjemcem stanovených touto smlouvou nebo obecně závaznými právními
předpisy, zejm. v případě, že příjemce:
a) | porušil rozpočtovou kázeň dle zákona o rozpočtových pravidlech,
  ) | porušil pravidla poskytování veřejné podpory stanovené v platných právních předpisech,
o




  ) učinil právní jednání, kteréje podmíněno souhlasem poskytovatele, bez tohoto souhlasu,
O




  ) neplní povinnosti v souvislosti se zajištěním veřejnosprávní kontroly dle článku V. této smlouvy
o




     anebo auditu,
e)   opakovaně neplní povinnosti a nezanechá porušování povinností stanovených v této smlouvě, a toi
     povinností, jejichž porušení není uvedeno jako samostatný výpovědní důvod, a i přes písemné
     upozornění poskytovatele pokračuje v neplnění či porušování povinnosti, nebo pokud neodstraní
     následky těchto porušení a/nebo nezjedná nápravu ve lhůtě stanovené poskytovatelem,
 f)  uvedl nepravdivé, neúplné nebo zkreslené údaje, na které se váže uzavření této smlouvy, nebo které
     mohou mít vliv na dosažení účelu této smlouvy,
g)   se dopustil finančních podvodů nebo jiných nekalých jednání.
Poskytovatel je oprávněn vypovědět tuto smlouvu před poskytnutím, i po poskytnutí dotace, dále
z důvodu:
a)   je-li příjemce jako právnická osoba či některá osoba tvořící statutární orgán příjemce odsouzen/a za
     trestný čin, jehož skutková podstata souvisí s předmětem podnikání nebo činností příjemce, nebo
     pro trestný čin hospodářský, anebo trestný čin proti majetku ve smyslu zákona č. 40/2009Sb., trestní
     zákoník, ve znění pozdějších předpisů, a zákona č.418/2011Sb., o trestní odpovědnosti právnických
     osob, ve znění pozdějších předpisů,
b) jestliže bylo proti příjemci zahájeno insolvenční řízení podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku
     a způsobech jeho řešení, ve znění pozdějších předpisů,
c)   jestliže je příjemce v úpadku nebo v likvidaci nebo došlo-li ke zrušení příjemce s likvidací/bez
     likvidace,
d) jestliže došlo k přeměně příjemce či změně jeho právní formy,
e)   v případě, že byla uvalena na příjemce služeb nucená správa,
f) | rozhodnutí o zrušení registrace příjemce, resp. sociální služby vymezené Pověřením a touto
     smlouvou, ve smyslu zákona o sociálních službách nabylo právní moci,
g)   pokud příjemce ukončil poskytování sociálních služeb zapsaných v registru poskytovatelů sociálních
     služeb,
h)  pokud bylo zrušeno Pověření.
Výpověď této smlouvy daná poskytovatelem musí být učiněna písemně a musí v ní být uvedeny důvody.




                                                                                                   Strana 11 / 19
       Výpovědní doba u výpovědi dané poskytovatelem z výpovědních důvodů uvedených v odst. 2 a odst. 3
       tohoto článku činí 15 dnů a začne běžet dnem doručení výpovědi Příjemci. Učinky doručení pro účely této
       smlouvy však nastávají i tehdy, pokud příjemce svým jednáním nebo opomenutím doručení zmařil.
         Příjemce je oprávněn tuto smlouvu písemně vypovědět z jakéhokoliv důvodu. Výpovědní doba činí
        1 měsíc a začne běžet od prvního dne měsíce následujícího po měsíci, v němž byla výpověď doručena
        poskytovateli.
       Tato smlouva zaniká také z důvodů uvedených v $ 167 odst. 1 písm. b) až e) správního řádu. Návrh na
       zrušení smlouvy musí být učiněn písemně a musí v něm být uvedeny důvody, které vedou k zániku
       smlouvy. Podá-li smluvní strana ze zákonem stanovených důvodů návrh na zrušení této veřejnoprávní
       smlouvy a druhá smluvní strana s ním vysloví souhlas, tato smlouva zaniká dnem, kdy písemný souhlas
       smluvní strany došel smluvní straně, která návrh podala.
       Po ukončení této smlouvy dohodou nebo výpovědí musí dojít k vypořádání všech práv a povinností
       smluvních stran včetně vyúčtování a vrácení případných přeplatků poskytnutých záloh bezhotovostním
       převodem na účet poskytovatele, z něhož byla dotace vyplacena, a to do 15 dnů od ukončení této smlouvy
       nebo jejího zrušení, pokud je příjemce nevrátil před jejím ukončením nebo pokud se obě smluvní strany
       nedohodnou jinak. Příjemce je povinen předložit poskytovateli do 15 dnů ode dne ukončení smlouvy
       závěrečnou zprávu obsahující vyúčtování dotace, pokud tak neučinil dříve.
       Ukončením této smlouvy nezaniká právo poskytovatele na náhradu škody ani povinnost příjemce provést
       odvod za porušení rozpočtové kázně dle zákona o rozpočtových pravidlech a této smlouvy.
10.    V případech uvedených v odstavci 2 a 3 je příjemce povinen vrátit poskytnutou dotaci, a to do 14 dnů od
       obdržení výzvy k vrácení dotace.



                                                         VIII
                                                Závěrečná ustanovení

        Změny a doplnění smlouvy        mohou    být provedeny    pouze ve formě písemných,          řádně číslovaných
        dodatků.
        Smluvní   strany se ve smyslu    $ 167 odst.   1, písm.   a) zák.   č. 500/2004   Sb.,   správní   řád, ve znění
        pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení
        veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv a
        závazků.
        Smlouva nabývá platnosti dnem podpisu obou smluvních stran a účinnosti dnem uveřejnění v registru
        smluv.
        Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení zákona č.
        106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména 8 9 odstavec
        2 citovaného zákona).
        Příjemce souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace na úřední
        desce města Brna.
        Příjemce není oprávněn proti svým jakýmkoliv případným pohledávkám a/nebo jejich                      částem    za
        poskytovatelem započíst poskytovatelovi pohledávky a/nebo jejich části za příjemcem.
        Postoupení práv a povinností z této smlouvy včetně případného postoupení pohledávek z této smlouvy,
        případně postoupení smlouvy jako celku a/nebo její části může příjemce platně uskutečnit pouze na
        základě předchozího písemného souhlasu poskytovatele.
        Ustanovení odstavce 1) 8 1765 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů
        se neuplatní; každá ze stran na sebe ve smyslu ustanovení odstavce 2) $ 1765 zákona převzala
        nebezpečí změny okolností.
        Pro účely této Smlouvy v oblasti doručování platí fikce doručení, kdy písemnost se považuje v případě
        pochybností za řádně doručenou v případě, že je odeslána doporučenou zásilkou prostřednictvím
        příslušného provozovatele poštovních služeb na adresu sídla druhé strany, aktuálně uvedenou ve
        veřejném (obchodním, živnostenském) rejstříku s tím, že za den doručení je považován třetí pracovní
        den následující po dni, kdy byla takto tato písemnost doporučeně odeslána druhé straně.
 10.    Smlouva je sepsána v 4 výtiscích, každý s platností originálu. Poskytovatel              obdrží 3 vyhotovení a
        příjemce 1 vyhotovení této smlouvy.




                                                                                                                  Strana 12 / 19
   11..   Účastníci této smlouvy prohlašují, že souhlasí s jejím obsahem, že byla sepsána na základě pravdivých
          údajů, srozumitelně, vážně, dle jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni a za nápadně nevýhodných
          podmínek. Na důkaz toho připojují oprávnění zástupci smluvních stran své podpisy.



                                                            IX.
                                                          Doložka

„ Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/04 konaném dne 24. 1. 2023.



  Smluvní    strany   berou   na vědomí,   že v souladu   se zákonem       č. 340/2015     Sb.,   o zvláštních   podmínkách
  účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv bude tato smlouva uveřejněna
  v registru smluv. Poskytovatel se zavazuje, že tuto smlouvu zašle správci registru smluv do 30 dnů od jejího
  uzavření.



 VBmědné              14.02 20                             | VBmědne                97 (2, 15

 Za poskytovatele:                                                Za příjemce:




          PaedDr. Jan Polák, CSc.                                         Zdeněk/Skaroupká
    vedoucí Odboru sociální péče                                                 ředitel
        Magistrátu města Brna                                             Liga vozíčkářů, z. Ú.




                                                                                                                     Strana 13 / 19
                 I




Strana 14 / 19
                                               40         " Z p      D0%




                                                    Dodatek   č. 1
(dále jen „Dodatek“) ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7223090651, uzavřené                    níže
uvedenými smluvními stranami (dále jen „Strany“) dne 22.02.2023 (dále jen „Smlouva“)


Statutární město Brno
se sídlem v Brně, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
zástupce: JUDr. Markéta Vaňková
IČO: 44992785
DIČ: CZ44992785
Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č.ú. 111211222/0800
k podpisu Dodatku oprávněn: PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru sociální péče Magistrátu města
Brna na základě pověření Zastupitelstva města Brna
(dále jen „poskytovatel“)
a

Liga vozíčkářů, z. ú.
zapsaný ústav
sídlo: Bzenecká 4226/23, 628 00 Brno
IČO: 00499412
bankovní spojení: Fio banka, a. s.
č. ú.: 2900181344/2010
zastoupení: Zdeněk Škaroupka, ředitel
(dále jen „příjemce“)



                                                 Článek 1. Dodatku
                                                     Preambule
         Poskytovatel uzavřel s příjemcem Smlouvu o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7223090651, na
         základě které poskytl příjemci ve formě spolufinancování vyrovnávací platby za závazek sociální
         služby jako služby obecného hospodářského zájmu v souladu s Pověřením Jihomoravského kraje
         k poskytování služeb obecného hospodářského zájmu v Jihomoravském kraji (dále jen „Pověření“)
         ze svého rozpočtu finanční podporu — vyrovnávací platbu ve výši 2.802.000 Kč (dále jen „dotace“).
         Příjemce uzavřel s Jihomoravským krajem Dodatek č. 1 k Pověření, na základě kterého došlo
         k ukončení Pověření k poskytování sociální služby Podpora samostatného bydlení, a to ke dni 30.
         6. 2023.
         Vzhledem k ukončení Pověření k poskytování sociální služby Podpora samostatného bydlení se
         smluvní strany dohodly na snížení poskytnuté dotace a vrácení příjemcem části dotace ve výši
         32.250 Kč.
         Účelem     Dodatku   je specifikovat a popsat v této souvislosti   mezi   Stranami   dohodnuté   změny
         Smlouvy.

                                                Článek 2. Dodatku
      Na základě dohody stran se v čl. III. Předmět smlouvy dosavadní znění odstavce 1. ruší a nahrazuje
     novým zněním:

    1.     Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci na jeho účet uvedený v čl. I. této smlouvy finanční
           podporu ve formě spolufinancování vyrovnávací platby za závazek sociální služby jako služby
           obecného hospodářského zájmu ve smyslu Rozhodnutí Komise 2012/21/EU, jak je uvedeno v čl.
           II. odst. 1 této smlouvy, tj. za řádné plnění sociální služby v souladu s touto smlouvou a s výše
           uvedeným     Pověřením, při splnění podmínek této smlouvy, ze svého rozpočtu finanční podporu          -
           vyrovnávací platbu ve výši 2.737.500 Kč slovy: dva miliony sedm set třicet sedm tisíc pět set
           korun českých na poskytování sociální služby:




                                                                                                              Strana 15 / 19
        pol. 5221
        $ 4312 Poradna pro život s postižením                                            309.000 Kč
        S 4351 Osobní asistence                                                        1.119.000 Kč
        S 4356 Centrum denních služeb                                                    100.000 Kč
        $ 4344 Sociální rehabilitace                                                     748.000 Kč
        $ 4354 Chráněné bydlení                                                          397.000 Kč
        $ 4351 Podpora samostatného bydlení                                               64.500 Kč
        (dále jen „dotace“).


                                              Článek 3. Dodatku




                                                                                                                                "Pt
1. Příjemce se zavazuje vrátit poskytovateli část poskytnuté dotace ve výši 32 250 Kč (slovy: třicet dva
   tisíc dvě stě padesát korun českých) Kč do 10 dnů ode dne uzavření tohoto Dodatku.
2. Příjemce se zavazuje vrátit část poskytnuté          dotace   uvedení   voodst.   1. tohoto   článku   na účet
   č. 111211222/0800, VS 7223090651.


                                              Článek 4. Dodatku
1.   Ostatní ujednání sjednaná ve Smlouvě zůstávají beze změny.
2.   Dodatek je vyhotoven    ve 4 stejnopisech s platností originálu, z nichž 3 obdrží poskytovatel a 1
     příjemce.
3.   Dodatek nabývá platnosti dnem jeho podpisu Stranami a účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv.
4. Strany prohlašují, že Dodatek byl po dosažení dohody o celém jeho obsahu uzavřen na základě
   jejich pravé, svobodné a vážné vůle, určitě a srozumitelně, že nebyl uzavřen v tísni, ani v omylu, ani
   za nápadně nevýhodných podmínek; Strany také prohlašují, že si Dodatek přečetly a jeho určitému
   a srozumitelnému obsahu plně porozuměly. Strany také prohlašují, že Dodatek obsahuje veškerá
   ujednání stran, týkající se předmětu Dodatku a v souvislosti s Dodatkem neujednaly žádná další
   a/nebo vedlejší ujednání, a to ani písemně, ani jinou formou. Na důkaz toho všeho připojily své
   vlastnoruční podpisy a každá strana si po podpisu převzala své vyhotovení Dodatku.

Doložka:
Tento Dodatek     byl schválen    Zastupitelstvem   města   Brna na zasedání č. Z9/09     konaném     dne 5. září
2023.


     VBrnědne       2 09. 203                                    VBmě dne            03.10. 06

     Za poskytovatele:                                           Za příjemce:




      PaedDr. Jan Polák, CSc.                                      Zdeněk Škaroupka
     vedoucí Odboru sociální péče                                      ředitel
        Magistrátu města Brna




                                                                                                               Strana 16 / 19
                                            Dodatek č. 2
(dále jen „Dodatek“) ke Smlouvě o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7223090651, ve znění Dodatku
č. 1 ze dne 3. 10. 2023, uzavřené níže uvedenými smluvními stranami (dále jen „Smluvní strany“) dne
22.02.2023 (dále jen „Smlouva“)



Statutární město Brno
se sídlem v Brně, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
zástupce: JUDr. Markéta Vaňková
IČO: 44992785
DIČ: CZ44992785
Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č.ú. 111211222/0800
k podpisu Dodatku oprávněn: PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru sociální péče Magistrátu města
Brna na základě pověření Zastupitelstva města Brna
(dále jen „poskytovatel“)
a

Liga vozíčkářů, z. ú.
zapsaný ústav
sídlo: Bzenecká 4226/23, 628 00 Brno
IČO: 00499412
bankovní spojení: Fio banka, a. s.
č. ú.: 2900181344/2010
zastoupení: Zdeněk Škaroupka, ředitel
(dále jen „příjemce“)




                                          Článek 1. Dodatku
1. Poskytovatel uzavřel s příjemcem Smlouvu o poskytnutí neinvestiční dotace č. 7223090651, ve
   znění Dodatku č. 1 ze dne 3. 10. 2023, na základě které poskytl příjemci ve formě spolufinancování
   vyrovnávací platby za závazek sociální služby jako služby obecného hospodářského zájmu
   v souladu s Pověřením Jihomoravského kraje k poskytování služeb obecného hospodářského
   zájmu v Jihomoravském kraji (dále jen „Pověření“) ze svého rozpočtu finanční podporu –
   vyrovnávací platbu ve výši 2.737.500 Kč (dále jen „dotace“).
2. Smluvní strany se dohodly na poskytnutí poslední splátky dotace ve výši 668.250 Kč v termínu do
   15 dnů ode uzavření Dodatku. V této souvislosti se Smluvní strany rovněž dohodly na změně
   termínu pro čerpání a vyúčtování dotace jak uvedeno níže v Dodatku.
3. Účelem Dodatku je specifikovat a popsat v této souvislosti mezi Smluvními stranami dohodnuté
    změny Smlouvy.

                                          Článek 2. Dodatku
    Na základě dohody Smluvních stran se v čl. IV. Podmínky použití dotace, práva a povinnosti
    příjemce dosavadní znění věty první odstavce 1. a 14. ruší a nahrazuje novým zněním:

    1. Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci činnosti od 1. 1. 2023 nejpozději do 30. 6. 2024.




                                                   1

                                                                                                    Strana 17 / 19
   14. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději do 30. 6. 2024 kompletní závěrečné
       vyúčtování poskytnuté dotace tak, že vyplní předepsaný formulář, který je k dispozici na
       webových stránkách města https://socialnipece.brno.cz/dotace v části „dotační programy“.



                                          Článek 3. Dodatku
   Na základě dohody Smluvních stran se v čl. IV. Podmínky použití dotace, práva a povinnosti
   příjemce dosavadní znění odstavce 7. a 8. ruší a nahrazuje novým zněním:

   7. Za uznatelné náklady se považují ty náklady, které věcně a časově souvisejí s poskytováním
      základních činností sociální služby v období od 1. 1. 2023 do 30. 6. 2024.

   8. Poskytovatel sociální služby je povinen použít poskytnutý příspěvek nejpozději do 30. 6. 2024.



                                          Článek 4. Dodatku
1. Ostatní ujednání sjednaná ve Smlouvě zůstávají beze změny.
2. Dodatek je vyhotoven ve 4 stejnopisech s platností originálu, z nichž 3 obdrží poskytovatel a 1
   příjemce.
3. Dodatek nabývá platnosti dnem jeho podpisu Stranami a účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv.
4. Strany prohlašují, že Dodatek byl po dosažení dohody o celém jeho obsahu uzavřen na základě
   jejich pravé, svobodné a vážné vůle, určitě a srozumitelně, že nebyl uzavřen v tísni, ani v omylu, ani
   za nápadně nevýhodných podmínek; Strany také prohlašují, že si Dodatek přečetly a jeho určitému
   a srozumitelnému obsahu plně porozuměly. Strany také prohlašují, že Dodatek obsahuje veškerá
   ujednání stran, týkající se předmětu Dodatku a v souvislosti s Dodatkem neujednaly žádná další
   a/nebo vedlejší ujednání, a to ani písemně, ani jinou formou. Na důkaz toho všeho připojily své
   vlastnoruční podpisy a každá strana si po podpisu převzala své vyhotovení Dodatku.


Doložka:
Tento Dodatek byl schválen Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/17 konaném dne 14. května
2024.


   V Brně dne                                              V Brně dne


   Za poskytovatele:                                        Za příjemce:




_____________________________                            ________________________________
    PaedDr. Jan Polák, CSc.                                  Zdeněk Škaroupka
  vedoucí Odboru sociální péče                                   ředitel
     Magistrátu města Brna




                                                   2

                                                                                                     Strana 18 / 19
                                                                   Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                         v tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
                                                                                                                   Upr. rozpočet      Úprava        Rozpočet po
  ORJ       §       pol.   ÚZ   ORG                                       Věcná náplň
                                                                                                                    k 11.4.2024     rozpočtu +/-      změně
 7200     4359     5222         7720   Neinvestiční transfery spolkům                                                       8 458            -670          7 788
 7200     4312     5221         7720   Neinvestiční transfery fundacím, ústavům a obecně prospěšným společnostem            3 956              78          4 034
 7200     4344     5221         7720   Neinvestiční transfery fundacím, ústavům a obecně prospěšným společnostem           14 953             187         15 140
 7200     4351     5221         7720   Neinvestiční transfery fundacím, ústavům a obecně prospěšným společnostem            6 068             280          6 348
 7200     4354     5221         7720   Neinvestiční transfery fundacím, ústavům a obecně prospěšným společnostem            1 818             100          1 918
 7200     4356     5221         7720   Neinvestiční transfery fundacím, ústavům a obecně prospěšným společnostem              876              25            901




                                                                                                                                                                     Strana 19 / 19
