Rada města Brna

Z9/36. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 23.6.2026



        62. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace na
             projekt IGNIS BRUNENSIS v letech 2028 - 2031

Anotace
Na základě obdržené žádosti o poskytnutí dotace na projekt IGNIS BRUNENSIS je předložen návrh
týkající se roku 2028. Jak žadatel uvádí, již letos probíhají vyjednávání o konkrétních podmínkách pro
účastníky v roce 2028 a také prověřování vhodnosti ohňostrojného materiálu zahraničních účastníků
podle příslušné legislativy. Projekt má nadále zůstat volně přístupný pro veřejnost bez vstupného.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti SNIP & CO, reklamní
                               společnost, spol. s r.o., se sídlem Špitálka 113/41, 602 00 Brno, IČO: 46966234, ve
                               výši 4.200.000,- Kč na projekt IGNIS BRUNENSIS
                               v roce 2028
                               - veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace z rozpočtu statutárního města Brna
                               mezi statutárním městem Brnem a společnosti SNIP & CO, reklamní společnost,
                               spol. s r.o., se sídlem Špitálka 113/41, 602 00 Brno, IČO: 46966234, ve výši
                               4.200.000,- Kč, která tvoří přílohu č. ........ tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucího Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB podpisem smlouvy


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na schůzi č. R9/180 dne 10. 6. 2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Bc. Jakub Geisler
  vedoucí odboru - Kancelář marketingu a cestovního
  ruchu
  15.6.2026 v 13:10
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 15.6.2026 v 13:10                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 18
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  15.6.2026 v 10:58




Sestava vytvořena 15.6.2026 v 13:10   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 18
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                        1-2
Obsah materiálu                                       3-3
Důvodová zpráva                                       4-5
Příloha (žádost Ignis Brunensis 28-31.pdf)            6-7
Příloha k usnesení (Smlouva dotace Ignis 2028.pdf)   8 - 18




                                                        Strana 3 / 18
Důvodová zpráva


Statutární město Brno a společnost SNIP & CO, reklamní společnost, spol. s r.o. uzavřeli dne 6. 6. 2022
smlouvu č. 1622092783 o poskytnutí účelové neinvestiční finanční podpory z rozpočtu poskytovatele
ve formě dotace na realizaci projektu: „IGNIS BRUNENSIS – mezinárodní přehlídka ohňostrojů
s hudbou“ (dále jen „projekt“) v letech 2024 – 2027.


Kancelář marketingu a cestovního ruchu MMB obdržela od příjemce žádost o poskytnutí dotace na
uvedený projekt na následující období let 2028 – 2031. Jak žadatel uvádí, již letos probíhají vyjednávání
o konkrétních podmínkách pro účastníky v roce 2028. Zároveň probíhá prověřování vhodnosti
ohňostrojného materiálu zahraničních účastníků podle legislativy České republiky a Evropské unie
v souvislosti s přípravou žádosti o nutná povolení. Projekt má nadále zůstat volně přístupný pro
veřejnost bez vstupného. Navržená dotace a smlouva se týká roku 2028.


Předložený text dotační smlouvy je shodný s textem původní smlouvy ve znění dodatků č. 1, 2 a 3,
včetně ukončení smlouvy v případě neudělení výjimky pro konání projektu Krajským úřadem
Jihomoravského kraje. Žadatel se zavazuje uskutečnit tři soutěžní ohňostroje a velkoformátovou
světelnou instalaci. Doplněn je oproti původnímu textu pouze postup v případě neudělení uvedené
výjimky, kdy město vejde v jednání s příjemcem o dalších možnostech realizace obdobného projektu.
Toto ustanovení umožňuje vzhledem k dlouhodobé tradici možnost hledat jiné možné řešení.
S ohledem na finance toto ustanovení není nijak pro město závazné. Zároveň je doplněno ustanovení,
že se žadatel zavazuje hledat dramaturgii festivalu pro další období s ohledem na životní prostředí.


Finanční dotace je navržena ve výši 4.200.000,- Kč. Pro doplnění uvádíme, že pro období let 2024 –
2027 byla poskytnuta dotace v celkové výši 17.300.000,- Kč (v roce 2024 4.200.000,- Kč, v roce 2025
4.200.000,- Kč, v roce 2026 4.200.000,- Kč a v roce 2027 4.700.000,- Kč).


Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB. Rada města Brna na R9/180. schůzi konané dne 10. 6.
2026 doporučila Zastupitelstvu města Brna schválit poskytnutí individuální neinvestiční dotace
společnosti SNIP & CO, reklamní společnost, spol. s r.o., se sídlem Špitálka 113/41, 602 00 Brno, IČO:
46966234, ve výši 4.200.000,- Kč na projekt IGNIS BRUNENSIS v roce 2028 a veřejnoprávní smlouvu o
poskytnutí dotace z rozpočtu statutárního města Brna mezi statutárním městem Brnem a společnosti
SNIP & CO, reklamní společnost, spol. s r.o., se sídlem Špitálka 113/41, 602 00 Brno, IČO: 46966234, ve
výši 4.200.000,- Kč. Zároveň Rada města Brna doporučila Zastupitelstvu města Brna pověřit vedoucího
Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB podpisem smlouvy.




                                                                                                     Strana 4 / 18
                         JUDr.




                ------
                         Vaňková


                         Mgr.




                pro
                         Černý

                         RNDr.



                pro
                         Chvátal
                         Ph.D.
                ------   JUDr.
                         Kerndl

                         Ing.
                pro




                         Podivinská
                         Karasová

                         Bc.
                pro




                         Aberl


                         Ing. arch.
                pro




                         Bořecký
                pro




                         Petr Bořecký


                         Ing.
                pro




                         Kratochvíl
                                        Pro návrh usnesení hlasovalo 9 členů, nikdo nebyl proti, nikdo se nezdržel hlasování.




                         JUDr.
                pro




                         Matonohová

                         JUDr.
                pro




                         Oliva




Strana 5 / 18
Strana 6 / 18
Strana 7 / 18
                     VEŘEJNOPRÁVNÍ SMLOUVA
     O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA

                                                                                  Smlouva č.

Smluvní strany:

1. Statutární město Brno
zastoupené:                JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
sídlo:                     Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
IČO:                       44992785
DIČ:                       CZ44992785, je plátce DPH
Podpisem smlouvy je usnesením Zastupitelstva města Brna přijatým na zasedání č. Z9/…
dne…….pověřen a k jednání oprávněn: Mgr. Bc. Jakub Geisler, vedoucí Kanceláře marketingu
a cestovního ruchu
kontaktní osoba:           Mgr. Jakub Geisler, vedoucí Kanceláře marketingu a cestovního
                           ruchu
tel.:
e-mail:
bankovní spojení:          Česká spořitelna a.s.
dotační výdajový účet:     č. 111 211 222/0800

(dále také „poskytovatel“)

a

2. SNIP & CO, reklamní společnost, spol. s r.o.
zastoupená:              Jiřím Morávkem, jednatelem
sídlo:                   Špitálka 113/41, 602 00 Brno
IČO:                     46966234
DIČ:                     CZ46966234
Zapsaná:                 C 6815 u Krajského soudu v Brně
kontaktní osoba:
tel.:
e-mail:
bankovní spojení:        Komerční banka, a.s.
číslo účtu:              31106641/0100

(dále jen „příjemce“)

uzavírají tuto

                             SMLOUVU
     O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA

                                          Článek I.
                                         Účel dotace

1. Předmětem této smlouvy je poskytnutí individuální účelové neinvestiční finanční podpory
    z rozpočtu poskytovatele ve formě dotace (dále jen „dotace“) na realizaci projektu: „IGNIS



                                                                                          Strana 8 / 18
   BRUNENSIS – mezinárodní přehlídka ohňostrojů s hudbou“ v roce 2028 (dále jen „projekt“),
   na základě žádosti evidované pod č.j. MMB/0159584/2026.

2. Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na svou vlastní
   zodpovědnost, v souladu s právními předpisy a podmínkami této smlouvy.

3. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
   ve znění pozdějších předpisů a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
   územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů (dále také „zákon o rozpočtových
   pravidlech územních rozpočtů“).

4. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě
   a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů,
   veřejnou finanční podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.

5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtu jiných územních samosprávných
   celků, státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro
   poskytnutí těchto podpor nevylučují.

6. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107 až
   109 Smlouvy o fungování Evropské unie (dříve čl. 87 až 89 Smlouvy o založení Evropského
   společenství), zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci neprodleně vrátit zpět na účet
   poskytovatele.

7. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou
   naplňovat znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými
   předpisy v oblasti veřejné podpory.


                                       Článek II.
                                       Výše dotace

    Příjemci je poskytována dotace ve výši 4.200.000,- Kč (slovy: čtyři miliony dvěstě tisíc
    korun českých) pro rok 2028 na realizaci projektu uvedeného v čl. I. této smlouvy.


                                      Článek III.
                                Způsob poskytnutí dotace


1. Příslušná dotace bude poukázána jednorázově bankovním převodem na účet příjemce
   uvedený v záhlaví smlouvy nejpozději do konce měsíce března roku 2028.

2. Dotace je poskytována formou zálohy s povinností následného vypořádání.




                                                                      Strana 2 (celkem 11)

                                                                                         Strana 9 / 18
                                      Článek IV.
                  Podmínky použití dotace, práva a povinnosti příjemce

1. Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci projektu pro příslušný kalendářní rok
   nejpozději do 31.12. příslušného kalendářního roku. Prostředky dotace nelze převádět do
   roku následujícího. Čerpáním dotace se rozumí úhrada způsobilých výdajů vzniklých při
   realizaci projektu převodem finančních prostředků v hotovosti nebo bankovním
   převodem ve prospěch jiné oprávněné právnické či fyzické osoby. Způsobilými výdaji se
   rozumí výdaje projektu, které jsou jako způsobilé označeny v této smlouvě a které jsou
   hrazeny z dotace, příp. i z jiných zdrojů.

2. Příjemce je oprávněn provádět změny projektu jen s předchozím písemným souhlasem
   poskytovatele. Za písemný souhlas se považuje uzavření dodatku k této smlouvě, jehož
   předmětem je požadovaná změna. Bez písemného souhlasu poskytovatele je možné měnit:
    a) nezpůsobilé výdaje,
    b) u způsobilých výdajů – výši jednotlivých položek, počet či množství v jednotlivých
        položkách, jen pokud jejich výše, počet či množství bude navýšeno nebo sníženo
        v souhrnu maximálně o 20 % v porovnání se souhrnem předpokládaných způsobilých
        výdajů projektu.

3. Příjemce je povinen použít dotaci maximálně hospodárným způsobem a výhradně k účelu
   uvedenému v čl. I. této smlouvy.

4. Dotace je poskytována na způsobilé výdaje projektu a lze ji použít na následující výdaje
   projektu:
    a) Protokol a eventy (protokolární komunikace eventy, VIP akce: Noční hradní slavnost
       Špilberk, Oficiální vyhlášení IGNIS, Oficiální závěrečný event)
    b) Technické a produkční náklady (ohňostrojná představení - soutěž, epilog, nákup a
       mezinárodní transport ohňostroj. materiálu, odborné, technologické práce,
       specializované odborné pyrotechnické týmy a související produkční náklady,
       elektropřípojky, ozvučení prostor)
    c) Technické náklady – pontonová základna pro ohňostroje na hladině Brněnské přehrady,
        montážní zázemí (pontonové soulodí (projekt, pronájmy montáž, transporty,
        demontáž), dočasné elektropřípojky, ozvučení, tribuna, zábrany a další technická
        podpora)
    d) Propagace – výroby, kreativita, pronájmy, distribuce, PR prezentace (výroby
        reklamních prostředků, pronájmy reklamních a inzertních ploch, distribuce tiskovin
        (Programový magazín), on-line prezentace vč. sociálních sítí, externí grafické a DTP
        práce, kreativní práce a další propagace)

5. Způsobilé výdaje projektu pro příslušný kalendářní rok musí vzniknout v době od 01.01.
   do 31.12. příslušného kalendářního roku.

6. Výdaj na úhradu zálohové faktury, která nejpozději do dne uvedeného v odst. 1 tohoto
   článku nebyla vyúčtována, není způsobilým výdajem. V případě, že konečná cena po
   vyúčtování zálohy bude nižší než zaplacená záloha (přeplatek na zálohách), bude výdaj
   považován za způsobilý maximálně do výše konečné ceny uvedené ve vyúčtovací faktuře.




                                                                      Strana 3 (celkem 11)

                                                                                         Strana 10 / 18
7. Pokud příjemce:
    a) je plátcem DPH a má v konkrétním případě nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu
       podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů,
       uvede všechny způsobilé výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH není pro příjemce
       způsobilým výdajem),
    b) je plátcem DPH a nemůže uplatnit v konkrétním případě nárok na odpočet DPH na
       vstupu, může dotaci využít i na finanční pokrytí DPH (DPH je pro příjemce způsobilým
       výdajem),
    c) není plátcem DPH, může rovněž dotaci využít i na finanční pokrytí DPH vztahující se
       ke konkrétním způsobilým výdajům hrazeným z dotace (DPH je pro příjemce
       způsobilým výdajem),
    d) není plátcem DPH a do 12 měsíců od data pro předložení závěrečné zprávy a finančního
       vypořádání dotace se stane plátcem DPH, má povinnost nahlásit tuto skutečnost
       bezodkladně poskytovateli a předložit novou závěrečnou zprávu a finanční vypořádání
       dotace do 30 dnů od data účinnosti rozhodnutí o registraci plátce DPH, v té části dotace,
       kde má nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zákona č. 235/2004 Sb.,
       o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede všechny způsobilé
       výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH není pro příjemce způsobilým výdajem).

8. Je-li příjemce veřejným zadavatelem nebo splní-li příjemce definici zadavatele podle
   zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je
   dále povinen postupovat při výběru dodavatele podle tohoto zákona.

9. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s obecně platnými předpisy, zejm. zákonem
   č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o účetnictví), a
   zajistit řádné a oddělené sledování čerpání dotace. Příjemce, který nevede účetnictví podle
   tohoto zákona, je povinen vést daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z
   příjmů, ve znění pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se k
   dotaci splňovaly náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona o účetnictví, s
   výjimkou § 11 odst. 1 písm. f), a aby předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné,
   srozumitelné, vedené v písemné formě chronologicky a způsobem zaručujícím jejich
   trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a výdaje byly vedeny analyticky ve vztahu k dotaci
   (na dokladech musí být jednoznačně uvedeno, že se vážou k dotaci). Příjemce odpovídá za
   řádné vedení a viditelné označení originálních účetních dokladů prokazujících použití
   dotace uvedením „SMB 20xx, č.dot. sml…., v částce …“. Příjemce uvede toto označení
   zejména na originálech výpisů z bankovního účtu, výdajových pokladních dokladech a dále
   pak na originálech faktur, zjednodušených daňových dokladech, smlouvách (pokud na
   jejich základě probíhá fakturace či platba), originálech evidence docházky a mzdových
   listech.

10. Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při kontrole (zejména
    dodavatelé zboží a služeb, příp. stavebních prací pro příjemce) umožnily kontrolnímu
    orgánu prověřit jejich účetnictví a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu
    kontroly.

11. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději do 31.01. následujícího
    kalendářního roku finanční vypořádání dotace pro příslušná kalendářní rok jako součást
    závěrečné zprávy. V tomto termínu musí být závěrečná zpráva a finanční vypořádání dotace
    doručeny poskytovateli, nepostačuje předání k poštovnímu doručení. Připadne-li poslední
    den lhůty na sobotu, neděli nebo svátek, je posledním dnem lhůty nejblíže následující


                                                                         Strana 4 (celkem 11)

                                                                                            Strana 11 / 18
   pracovní den. Nejpozději k termínu pro předložení závěrečné zprávy a finančního
   vypořádání dotace je příjemce rovněž povinen vrátit převodem na účet poskytovatele, který
   bude sdělen na vyžádání, případnou nepoužitou část dotace (dále jen „vratka dotace“).
   Příjemce doloží finanční vypořádání dotace soupisem všech prvotních účetních a dalších
   dokladů prokazujících vznik způsobilých výdajů na formuláři finanční vypořádáním dotace,
   který tvoří přílohu č. 1 této smlouvy. Příjemce doloží finanční vypořádání dotace také
   kopiemi všech prvotních účetních a dalších dokladů prokazujících čerpání dotace (zejména
   faktur, dodacích listů, smluv, paragonů apod.). Součástí finančního vypořádání musí být
   také doložení úhrady dokladů, na které byla využita dotace, tzn. výpisy z bankovního účtu
   nebo výdajové pokladní doklady.

12. Závěrečná zpráva musí obsahovat:
    a) stručný popis realizovaného projektu,
    b) celkové vyhodnocení splnění účelu,
    c) finanční vypořádání dotace s potvrzením pravdivosti a správnosti finančního
        vypořádání dotace v souladu s čl. V. odst. 4 této smlouvy,
    d) doložení splnění povinnosti publicity.

13. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
    při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit jeho pozici
    věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Zejména je příjemce povinen oznámit
    poskytovateli do 15 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo mohou
    mít za následek příjemcův zánik, transformaci, sloučení či splynutí s jiným subjektem,
    změnu statutárního orgánu příjemce, změnu vlastnického vztahu příjemce k věci, na niž se
    dotace poskytuje apod.

14. Příjemce souhlasí se zveřejněním svého názvu, sídla, názvu projektu a výše poskytnuté
    dotace, případně dalších údajů uvedených ve zvláštních právních předpisech.

15. Příjemce se zavazuje, že při prezentaci projektu bude uvádět statutární město Brno jako
    poskytovatele části finančních prostředků. Použití loga města Brna je povoleno již
    uzavřením této smlouvy, příjemce nemusí žádat o souhlas před použitím loga. Užití loga
    bude v souladu s pravidly stanovenými v Manuálu jednotného vizuálního stylu města Brna.
    V případě nutnosti je možno konzultovat použití loga na adrese logo@brno.cz. V případě
    použití znaku statutárního města Brna je třeba postupovat dle platného znění Statutu pro
    užívání znaku a vlajky města Brna a znaků a vlajek městských částí.

16. Příjemce se zavazuje, že jak při realizaci projektu, tak po jejím ukončení, bude dbát dobrého
    jména poskytovatele a projektu realizovat v souladu s právními předpisy.

17. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat následující
    podkladové materiály:
    a) žádost včetně povinných příloh,
    b) tuto smlouvu,
    c) originály dokladů, prokazujících čerpání dotace,
    d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
    e) závěrečnou zprávu a finanční vypořádání dotace.

18. Příjemce se zavazuje realizovat nejméně 3 soutěžní mezinárodní ohňostroje na Brněnské
    přehradě včetně velkoformátové světelné instalace pro všechny večery a 1 nesoutěžní
    ohňostroj ve vhodné a možné atraktivní lokalitě města Brna.

                                                                          Strana 5 (celkem 11)

                                                                                             Strana 12 / 18
19. Příjemce se zavazuje hledat dramaturgii festivalu pro další období s ohledem na životní
    prostředí.

                                         Článek V.
                                         Kontrola

1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zvláštním právním předpisem
   zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů
   (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 128/2000Sb.,
   o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 250/2000Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, kdykoli
   kontrolovat dodržení podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta.

2. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle odst. 1 tohoto
   článku, zejména předložit kontrolním orgánům poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí
   originály všech účetních dokladů prokazujících vznik způsobilých výdajů projektu a využití
   prostředků v souladu s účelem projektu.

3. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak i po
   ukončení realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od ukončení financování projektu
   ze strany poskytovatele.

4. Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace odpovídá osoba
   oprávněná jednat jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě a ve
   finančním vypořádání dotace písemně potvrdí.


                                      Článek VI.
                          Důsledky porušení povinností příjemce

1. Pokud se příjemce dopustí porušení rozpočtové kázně, poskytovatel postupuje dle § 22
   zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů. V případě prodlení s odvodem za porušení rozpočtové kázně je ten, kdo
   rozpočtovou kázeň porušil, povinen zaplatit penále dle § 22 odst. 8 zákona č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
2. Odvody za porušení rozpočtové kázně při použití téže dotace se sčítají, s výjimkou odvodů
   za porušení rozpočtové kázně porušením pravidel pro zadávání veřejných zakázek. Za
   porušení pravidel pro zadávání veřejných zakázek se uloží odvod ve výši nejzávažnějšího
   porušení těchto pravidel u stejné zakázky, nestanoví-li tato smlouva o poskytnutí peněžních
   prostředků jinak. Při neoprávněném použití peněžních prostředků odpovídá odvod za
   porušení rozpočtové kázně výši poskytnutých prostředků, ledaže se podle veřejnoprávní
   smlouvy o poskytnutí peněžních prostředků za porušení méně závažné povinnosti uloží
   odvod nižší. Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za porušení
   rozpočtové kázně sčítají, nestanoví-li tato smlouva jinak. Odvody za porušení rozpočtové
   kázně lze uložit pouze do výše peněžních prostředků poskytnutých ke dni porušení
   rozpočtové kázně. Při podezření na porušení rozpočtové kázně může poskytovatel
   peněžních prostředků pozastavit jejich poskytnutí, a to až do výše předpokládaného odvodu.
   Pokud Magistrát města Brna uloží odvod za porušení rozpočtové kázně, v rozhodnutí uvede,
   že z uloženého odvodu bude odvedena pouze částka ve výši rozdílu mezi uloženým
   odvodem a peněžními prostředky neposkytnutými z důvodu podezření na porušení


                                                                       Strana 6 (celkem 11)

                                                                                           Strana 13 / 18
     rozpočtové kázně. Pokud Magistrát města Brna odvod neuloží, poskytovatel peněžních
     prostředků poskytne pozastavené peněžní prostředky příjemci.

3. Nedodržení povinnosti vyplývající z odstavce 11, 13 a 15 článku IV. smlouvy je
   považováno za méně závažné porušení povinnosti ve smyslu ust. § 22 odst. 5 zákona
   č. 250/2000 Sb. Odvod za tato porušení rozpočtové kázně se stanoví následujícím
   procentním rozmezím:
   a) Předložení vypořádání podle čl. IV odst. 11 po stanovené lhůtě:
   do 5 kalendářních dnů                                        1 % poskytnuté dotace
   od 6 do 30 kalendářních dnů                                  2 % poskytnuté dotace
   b) Porušení povinnosti stanovené v čl. IV. odst. 13 a 15     2 % poskytnuté dotace.

4.    Dotace či její části se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.

5. Veškeré platby jako důsledky porušení závazků provede příjemce formou bezhotovostního
   převodu na účet poskytovatele, v termínu a na číslo účtu, které poskytovatel příjemci sdělí.

6. Příjemce je povinen v případě obdržení výzvy k vrácení dotace či její části z důvodu
   nepředložení vyúčtování čerpání dotace tuto vrátit poskytovateli do 14 dnů ode dne
   doručení výzvy Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB na účet:
   a) č. 111 211 222/0800, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo
   nahoře, v případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční do konce příslušného
   kalendářního roku,
   b) č. 111 350 222/0800, pokud vrácení dotace či její části se uskuteční v termínu od 1. 1.
   do 28. 2. následujícího kalendářního roku,
   c) č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde po 28. 2. následujícího
   kalendářního roku.

                                        Článek VII.
                                      Ukončení smlouvy

1. Závazkový vztah založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody
   smluvních stran nebo výpovědí.

2. Kterákoliv smluvní strana je oprávněna tuto smlouvu písemně vypovědět bez udání důvodu.
   Výpovědní lhůta činí 14 dnů a počíná běžet 1. dnem následujícím po dni doručení výpovědi
   druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena 3. den
   od jejího odeslání. Dotaci nelze poskytnout, pokud nelze projekt realizovat z důvodu
   neudělení výjimky Krajským úřadem Jihomoravského kraje pro pořádání projektu.
   Příjemce sdělí tuto skutečnost bezodkladně poskytovateli, pokud se o neudělení výjimky
   dozví. Neudělení výjimky je důvodem k ukončení smlouvy. Výpovědní doba pak činí 14
   dnů a počíná běžet dnem oznámení o neudělení výjimky poskytovateli. Poskytovatel se
   zavazuje v případě neudělení výjimky vejít v jednání s příjemcem o dalších možnostech
   realizace obdobného projektu.

3. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví uvolňování finančních prostředků.

4. V případě ukončení smlouvy dle tohoto článku je příjemce povinen vrátit dotaci
   poskytovateli ke dni ukončení platnosti a účinnosti této smlouvy.




                                                                         Strana 7 (celkem 11)

                                                                                             Strana 14 / 18
                                       Článek VIII.
                                   Závěrečná ustanovení

1. Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, je k jednáním podle této smlouvy jménem
   poskytovatele oprávněna kontaktní osoba uvedená v záhlaví smlouvy nebo jiný pověřený
   zaměstnanec Magistrátu města Brna. Toto ustanovení se nevztahuje na podpisy dodatků
   k této smlouvě.

2. Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami a účinnosti dnem
   uveřejnění v registru smluv.

3. Smlouva podléhá uveřejnění podle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
   účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv, v platném znění
   (zákon o registru smluv). Strany se dohodly, že návrh na uveřejnění smlouvy v registru
   smluv podá město Brno.

4. Jakékoli změny této smlouvy lze provádět pouze formou písemných postupně číslovaných
   dodatků na základě dohody všech smluvních stran. Při změně čísla účtu příjemce, na který
   má být dotace zaslána, je příjemce povinen předložit nebo zaslat žádost o zaslání dotace na
   nové číslo účtu spolu s kopií smlouvy o běžném účtu nebo potvrzení banky o existenci účtu
   žadatele, na který má být dotace poukázána, která bude obsahovat číslo nového účtu. Změny
   smlouvy v jiné než písemné formě a bez předchozího schválení Zastupitelstva města Brna
   jsou vyloučeny.

5. Příjemce podpisem této smlouvy stvrzuje, že:
   a) má vypořádány veškeré závazky (dluhy) vůči statutárnímu městu Brnu vzniklé ze
       samostatné i přenesené působnosti obce, které nabyly právní moci a jsou splatné (tj.
       zejména provedl včasnou úhradu všech splatných odvodů a penále za porušení
       rozpočtové kázně);
   b) nemá neuhrazené závazky po lhůtě splatnosti vůči orgánům veřejné správy České
       republiky, Evropské unie nebo některého z jejích členských států, dále zdravotním
       pojišťovnám a orgánům, poskytujícím finanční prostředky na projekty
       spolufinancované z rozpočtu EU;
   c) nenachází se podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení
       (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů, v úpadku a nedošlo v jeho případě
       k podání insolvenčního návrhu ani tento návrh sám nepodal a nebylo vydáno rozhodnutí
       o úpadku, a to i za období tří let před podáním žádosti;
   d) nenachází se v procesu zrušení bez právního nástupce (např. likvidace, zrušení nebo
       zánik živnostenského oprávnění), ani není v procesu přeměny (např. sloučení, splynutí,
       rozdělení obchodní společnosti);
   e) nebyl mu soudem nebo správním orgánem uložen zákaz činnosti nebo zrušeno
       oprávnění k činnosti týkající se jeho předmětu podnikání a/nebo související
       s projektem, na který má být poskytována dotace;
   f) vůči němu (příp. vůči jehož majetku) není navrhováno ani vedeno řízení o výkonu
       soudního či správního rozhodnutí ani navrhována či prováděna exekuce;
   g) nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin podle hlav
       páté a šesté části druhé zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších
       předpisů, ani proti němu nebylo v souvislosti s takovým trestným činem zahájeno trestní
       stíhání podle zákona č. 141/1961 Sb., o trestním řízení soudním (trestní řád), ve znění
       pozdějších předpisů; je-li žadatel právnickou osobou, týká se prohlášení podle tohoto


                                                                       Strana 8 (celkem 11)

                                                                                           Strana 15 / 18
       ustanovení všech osob, které jsou jejím statutárním orgánem nebo obdržely plnou moc
       za účelem zastupování právnické osoby pro účely podání žádosti a uzavření a realizace
       (této) smlouvy o poskytnutí dotace.

6. Tato smlouva bude uzavřena elektronicky. V případě, že příjemce nemá funkční příslušný
   elektronický podpis ve smyslu zákona č. 297/2016 Sb., o službách vytvářejících důvěru pro
   elektronické transakce, ve znění pozdějších předpisů, bude smlouva vyhotovena v listinné
   podobě ve třech stejnopisech, z nichž dva obdrží poskytovatel a jeden obdrží příjemce.

7. Nedílnou součástí smlouvy je tato příloha:
   Příloha č. 1: formulář Finanční vypořádání dotace – vzor

8. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů, podle
   jejich svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.

9. Příjemce svým podpisem stvrzuje správnost údajů uvedených v záhlaví této smlouvy,
   především pak název, sídlo, IČO a číslo účtu.

                                         Doložka
        podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění
   Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném
                                      dne …… 2026.


  V Brně dne …….. 2026                            V Brně dne ……… 2026




  ………………………………………….                                ………………………………………….
     Mgr. Bc. Jakub Geisler                               Jiří Morávek, jednatel
      statutární město Brno                       SNIP & CO, reklamní společnost, spol. s r.o.
         (poskytovatel)                                          (příjemce)




                                                                       Strana 9 (celkem 11)

                                                                                          Strana 16 / 18
Příloha č. 1 smlouvy – Finanční vypořádání dotace – vzor

                                                      Finanční vypořádání dotace

 PŘÍJEMCE
 (jméno a příjmení/název/obchodní firma)
 Adresa
 (trvalý pobyt/ bydliště/doručovací
 adresa/místo podnikání/sídlo)
 IČO (u fyzické osoby i datum narození)

 Plátce/neplátce DPH*

 Nárok na odpočet DPH na vstupu*                                    ANO – NE*

 Název/účel projektu/akce/činnosti
 Celkové způsobilé výdaje na
 projekt/akci/činnost
                                                           (v Kč)
 Výše dotace z rozpočtu SMB
                                                           (v Kč)
 Z dotace vráceno
                                                           (v Kč)
 Prostředky vráceny na účet SMB dne
 Výše příjmů projektu/akce (nezahrnuje
 spolufinancování projektu, viz. níže)
                                         (v Kč)
 Výše spolufinancování projektu/akce –
 podpora, dotace, dary od třetích subjektů
                                         (v Kč)
 Osoba odpovědná za vypořádání
 projektu/akce/činnosti
 (jméno a příjmení, funkce, adresa, telefon)

 Soupis dokladů vztahujících se k realizaci projektu/akce/činnosti
     číslo       číslo     název dokladu        datum     účel platby                                   částka (bez           z toho
   dokladu    prvotního                       vystavení                                                   DPH) *              částka
   v účetní    dokladu                         dokladu                                                    (v Kč)             hrazená
  evidenci                                                                                                                   z dotace
                                                                                                                               SMB




 Potvrzuji pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace.

 V .................................. dne .....................



 ........................................................................................................................................
 Název/obchodní firma a podpis příjemce, resp. osoby oprávněné jednat za příjemce (příp. razítko).

 * Příjemce je plátcem DPH a má nárok v konkrétním případě uplatnit nárok na odpočet DPH na
 vstupu podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů.
                                                                                                            Strana 10 (celkem 11)

                                                                                                                                        Strana 17 / 18
Je-li příjemce plátcem DPH, ale nemůže v konkrétním případě uplatnit nárok na odpočet DPH na vstupu
podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede rovněž
celkové výdaje včetně DPH.
Není-li příjemce plátcem DPH, uvede celkové výdaje včetně DPH.




                                                                            Strana 11 (celkem 11)

                                                                                                Strana 18 / 18
