Znovuzprovoznění tramvajové tratě do Staré Líšně | Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Tramvají do staré Líšně
Doprava
Záměr
3 200
metrů obnovených kolejí
2
nové zastávky
Znovuzprovoznění tramvajové tratě do staré Líšně
Tramvajové spojení s městem měla stará Líšeň už ve 20. letech minulého století. A v následujících letech se do této části Brna tramvaj znovu vrátí.
Stávající linka č. 10 má konečnou na Stránské skále. Po dokončení projektu se však desítka vydá ještě o kus dál. Konečná se přesune na ulici Holzova k Technickému muzeu a cestou přibudou hned dvě nové zastávky – Drčkova a U Proluky. S rozvojem oblasti pak mohou dle potřeby vznikat další zastávky.
Na novou konečnou plynule naváže autobusová doprava pro všechny, kteří potřebují cestovat ještě dál. Do budoucna je plánováno i P+R parkoviště.
Čím obnova tramvajové tratě do Líšně pomůže Brnu?
Tramvajová doprava je rychlá, ohleduplná k životnímu prostředí a komfortní. Cestujícím ze staré Líšně přinese obnova tratě skvělý způsob, jak se snadno dostat do centra města.
Obnovená trasa povede místy, kudy už tramvaj dříve jezdila. Při zprovoznění tratě proto bude možné využít původní drážní těleso. Stavba díky tomu bude rychlejší a levnější.
Součástí projektu je i rekonstrukce další části tratě v délce 1,2 km až po ulici Ostravskou. Provoz tramvají na lince 10 bude tišší a celá trať bude bezbariérová.
Kdy znovu vyjedou tramvaje až do staré Líšně?
Probíhají přípravné práce na projektu včetně jednání s městskou částí Brno Líšeň.
Zahájení stavby by mohlo nastat v průběhu několika let.
Další výhody obnovy tratě do staré Líšně
Mezi Stránskou skálou a Líšní se v budoucnu bude stavět. Už nyní je třeba myslet na to, aby byla pro budoucí obyvatele této části Brna zajištěna dostatečná dopravní obslužnost.
Obnovená tramvajová trať ladí se záměrem budovat v klíčových částech města
parkoviště P & R
(Park and Ride).
Kolik bude projekt obnovení tramvaje do staré Líšně stát?
Předpokládané náklady na obnovu bývalé tratě jsou ve výši
550 milionů Kč
. Mohou se však v průběhu přípravy měnit.
Město plánuje obnovení tramvajové trati do staré Líšně. (Zdroj: archiv projektu)
Město plánuje obnovení tramvajové trati do staré Líšně. (Zdroj: archiv projektu)
Město plánuje obnovení tramvajové trati do staré Líšně. (Zdroj: archiv projektu)
Město plánuje obnovení tramvajové trati do staré Líšně. (Zdroj: archiv projektu)
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
Ing. Petr Kratochvíl
člen RMB
Ing. Karel Kalivoda
projektový manažer
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
12/2024
Související projekty
Doprava
Realizace
Velký městský okruh
více informací
Doprava
Realizace
Telematika
více informací
Doprava
Infrastruktura
Bydlení
Záměr
Nová čtvrť Trnitá
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše