Rada města Brna

Z9/05. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.2.2023



    17. Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace -
    návrh na převod části schváleného neinvestičního neúčelového
    příspěvku na investiční transfer, návrh rozpočtového opatření

Anotace
Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace žádá prostřednictvím 2. úseku o převedení
části schváleného neinvestičního neúčelového příspěvku na investiční transfer Technické zhodnocení
objektu Zelný trh 13 z důvodu zajištění dokončení stavebních prací v objektu Zelný trh 13., který byl
rozhodnutím Zastupitelstva města Brna předán k hospodaření Kanceláři architekta města Brna,
příspěvkové organizaci.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   převod části schváleného neinvestičního neúčelového příspěvku Kanceláře
                               architekta města Brna, příspěvkové organizace ve výši 879 tis. Kč na investiční
                               transfer Technické zhodnocení objektu Zelný trh 13 s termínem vyúčtování do
                               25.1.2024

2. schvaluje                   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu, z důvodu
                               zajištění dokončení stavebních prací v objektu Zelný trh 13


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi Rady města Brna č. R9/019 konané dne 15.2.2023
Materiál byl předložen Finančnímu výboru ZMB na zasedání konaném dne 22.2.2023

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  16.2.2023 v 13:34
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 21.2.2023 v 14:09                           1/2                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 24
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. arch. Petr Bořecký
  člen RMB - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka
  17.2.2023 v 11:22




Sestava vytvořena 21.2.2023 v 14:09                   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                            Strana 2 / 24
                               Obsah materiálu
Návrh usnesení                                        1-2
Obsah materiálu                                       3-3
Důvodová zpráva                                       4-5
Příloha (příloha č.1_ARCHATT_PAMATKY_smlouva.pdf)    6 - 23
Příloha k usnesení (RO_přesun.pdf)                  24 - 24




                                                        Strana 3 / 24
                                  Důvodová zpráva
Schválený rozpočet neinvestičního příspěvku Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace
(dále jen KAM), na rok 2023 činí 49 024 tis. Kč (ORJ 4100, § 3635, pol. 5331, ORG 9149).

Zastupitelstvo města Brna na svém Z9/03. zasedání konaném dne 13.12.2022 schválilo prodloužení
termínu vyúčtování investičního transferu poskytnutého v roce 2022 z rozpočtu města Brna KAM
na investiční transfer Technické zhodnocení objektu Zelný trh 13 ve výši 3 385 tis. Kč (ORJ 4100,
§ 3635, pol. 6351, ORG 2625) do 25.1.2024. Schválený rozpočet KAM pro rok 2022 zahrnoval investiční
transfer Technické zhodnocení objektu Zelný trh 13 ve výši 3 500 tis. Kč.
KAM se intenzivně věnuje plánovaným opravám a rekonstrukci objektu č. pop. 331, Zelný trh 13, který
byl na základě rozhodnutí Zastupitelstva města Brna v roce 2018 předán k hospodaření KAM.
V letošním roce se KAM věnuje především poslednímu nezrekonstruovanému čtvrtému podlaží.
KAM dne 12.10.2022 zadala podlimitní veřejnou zakázku na stavební práce s názvem „Rekonstrukce
4. nadzemního podlaží sídla KAM“. Předmětem veřejné zakázky byla rekonstrukce topného systému,
strukturované kabeláže a elektroinstalace ve 4.NP. Záměrem rekonstrukce je výměna nevyhovujících
a již neopravitelných technologií a zastaralých instalací, tak aby nedocházelo k výpadkům elektrického
proudu a zlepšil se tak celkový komfort práce pro zaměstnance. Dokončením rekonstrukce topného
systému bude vyměněn starý neekologický kotel za kotle nové, které jsou již umístěny v podzemí
budovy Zelný trh 13. Taktéž prosklené příčky do atria mají již špatné tepelně izolační vlastnosti a Jejich
výměnou bude zamezeno úniku tepla v zimním období. Realizaci stavebních prací KAM předpokládá
od ledna do dubna 2023.
Přípravu zadávací dokumentace a administraci veřejné zakázky zajišťuje Advokátní kancelář
SEDLÁČEK
Smlouva s vybraným dodavatelem stavby firmou ARCHATT PAMÁTKY spol. s r.o. byla podepsána dne
13.12. 2022 (příloha č.1).
Součástí rekonstrukce 4.NP je dále výměna poplachového zabezpečovacího a tísňového systému
(PZTS), kterou provede v součinnosti s vybraným dodavatelem stavby společnost Trade FIDES, a.s.,
která současný PZTS provozuje. Smlouva se společností Trade FIDES, a.s. byla podepsána
24.11. 2022.
Součástí příprav rekonstrukce 4.NP je ochrana a zabezpečení rekonstruovaných prostor včetně nábytku
v něm umístěného. Stěhování nábytku a dalšího zařízení zajišťuje stěhovací firma. Objednávka
s vybranou firmou na stěhování zařízení a nábytku ze 4.NP byla uzavřena dne 13.12. 2022.



Schválený investiční transfer pro rok 2022 Technické zhodnocení
                                                                                   3 500 000 Kč
objektu Zelný trh 13

AK Sedláček administrace VZ - skutečně vyfakturováno v roce 2022                     114 945,16 Kč vč DPH

Zasmluvněné položky v roce 2022 práce proběhnou v roce 2023

Trade FIDES - PZTS                                                                    40 294,21 Kč vč DPH

Stěhování zařízení a nábytku před rekonstrukcí                                        45 955,80 Kč vč DPH

ARCHATT PAMÁTKY spol. s r.o. - rekonstrukce 4.NP, dodavatel stavby                 4 177 485,92 Kč vč DPH

Celkem zasmluvněné položky v r. 2022, práce proběhnou v r. 2023                   4 263 735,93 Kč vč DPH

Schváleno k využití v roce 2023 s termínem vyúčtování do
                                                                                  3 385 000,00 Kč
25.1.2024 (Z9/03 dne 13.12.2022)
Rozdíl mezi prostředky schválenými k využití v roce 2023 a
                                                                                      878 735,93 Kč
náklady, které budou hrazeny v roce 2023




                                                                                                      Strana 4 / 24
Z výše uvedených důvodů KAM žádá prostřednictvím 2.úseku o převedení části schváleného
neinvestičního neúčelového příspěvku ve výši 879 tis. Kč na účelový investiční transfer Technické
zhodnocení objektu Zelný trh 13 s termínem vyúčtování částky 879 tis. Kč do 25.1.2024.

Zvýšení celkových nákladů akce Technické zhodnocení objektu Zelný trh 13 bude řešeno samostatným
materiálem.

Rada města Brna na své R9/19. schůzi konané dne 15.2.2023 materiál projednala a doporučila
Zastupitelstvu města Brna

    -        schválit převod části schváleného neinvestičního neúčelového příspěvku Kanceláře architekta
             města Brna, příspěvkové organizace ve výši 879 tis. Kč na investiční transfer Technické
             zhodnocení objektu Zelný trh 13 s termínem vyúčtování do 25.1.2024
    -        schválit rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu zajištění dokončení stavebních prací v
             objektu Zelný trh 13.

Schváleno jednomyslně 11 členy.




                                                                                                                                              Matonohová
                                                                         Podivinská




                                                                                                                                 Kratochvíl
                                                                                      Bc. Aberl


                                                                                                  Ing. arch.
   Vaňková




                                                                                                  Bořecký


                                                                                                               Chvátal
                                                        Kerndl
                                      Suchý




                                                                                                               RNDr.
                      Černý
   JUDr.




                                              JUDr.




                                                                                                                                              JUDr.


                                                                                                                                                           JUDr.
                                                                                                                         Ph.D.




                                                                                                                                                                     Oliva
              Mgr.




                              Mgr.




                                                                 Ing.




                                                                                                                                 Ing.
   pro               pro             pro              pro               pro            pro        pro             pro            pro          pro                  pro


Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.




                                                                                                                                                                             Strana 5 / 24
                                    SMLOUVA O DÍLO
     uzavřená podle $ 2586 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
pozdějších předpisů, (dále jen „občanský zákoník“) mezi smluvními stranami, kterými jsou:




     Objednatel

     Název:                               Kancelář architekta města Brna, p. o.
    Sídlo:                                Zelný trh 331/13, 602 00 Brno
     IČO:                                 051 28 820
     DIČ:                                 CZ05128820 (není plátce DPH)
     Bankovní spojení:                    2001018746/2010,       Fio banka, a.s.
     Zastoupený:                          prof. Ing. arch. Michalem Sedláčkem, ředitelem
     Kontaktní osoba:                     Bc. Tereza Frkáňová, vedoucí administrativy
     E-mail:                              frkanova.tereza(©kambrno.cz

     (dále jen „Objednatel“)


     a


     Zhotovitel

     Název:                               ARCHATT PAMÁTKY spol. s r.o.
     Sídlo:                               Mladých Běchovic 2, Běchovice, 190 11 Praha 9
     IČO:                                 60753013
     DIC:                                 CZ60753013
     Bankovní spojení:                    ČS a.s.; č.ú. 1521382379/0800
     Zápis v obchodním rejstříku:         C 363932 vedená u Městského soudu v Praze
     Zastoupený:                          František Joura, jednatel
                                          Mgr. Adam Joura, jednatel
                                          Ing. Ondřej Vrba, jednatel
                                          Ing. Nikolas Hykolli, jednatel
     Kontaktní osoba:                     ing. Nikolas Hykolli
     Telefonní spojení:
     E-mail:

     (dále jen „Zhotovitel“; Zhotovitel společně s Objednatelem dále také jako „Smluvní
     strany“)

     Objednatel, jakožto zadavatel veřejné zakázky Rekonstrukce 4. nadzemního podlaží
     sídla KAM (dále jen „Veřejná zakázka“) zadávané v zadávacím řízení v souladu se
     zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů,
     (dále jen „ZZVZ“) rozhodl o výběru Zhotovitele ke splnění Veřejné zakázky. Zhotovitel a
     Objednatel tak uzavírají níže uvedeného dne, měsíce a roku tuto smlouvu o dílo (dále
     jen „Smlouva“).




                                                                                            Strana 6 / 24
                       I. ÚVODNÍ UJEDNÁNÍ A ÚČEL SMLOUVY

 Smlouva je uzavřena na základě výsledků zadávacího řízení (dále jen „Řízení veřejné
 zakázky“) Veřejné zakázky. Jednotlivá ujednání Smlouvy tak budou vykládána v
 souladu se zadávacími podmínkami Veřejné zakázky a nabídkou Zhotovitele podanou
 do Řízení veřejné zakázky.
 Účelem Smlouvy je provést předmět této Smlouvy, kdy realizací tohoto předmětu
 Objednatel sleduje zvýšení uživatelského komfortu pro pracovníky v rekonstruovaném
 podlaží, a to v návaznosti a funkční i estetické kompatibilitě na v předchozích letech
 realizované úpravy sídla Objednatele.


                                 II. PŘEDMĚT SMLOUVY

 Zhotovitel se zavazuje v souladu se Smlouvou, řádně a včas, na svůj náklad                             a
 nebezpečí, provést pro Objednatele dále specifikované dílo (dále jen „Dílo“)                           a
 Objednatel se zavazuje dokončené Dílo převzít a zaplatit za něj sjednanou cenu.

Předmětem Díla je rekonstrukce 4. nadzemního podlaží budovy sídla Objednatele
nacházející se v městské památkové rezervaci na adrese Zelný trh 331/13 v Brně, a to
dle dále specifikované projektové dokumentace a dle podmínek stanovených v orgány
veřejné správy vydaných vyjádřeních, stanoviscích a rozhodnutích, a dále dle podmínek
stanovených      Smlouvou,   a to včetně všech souvisejících prací, dodávek a služeb.

Dílo je blíže specifikováno     v projektové dokumentaci (dále jen „Projektová
dokumentace“ a zpracovatel projektové dokumentace dále jako „Projektant stavby“),
která je přílohou č. 1 Smlouvy.

Součástí Díla je zejména:
6.1.   výroba,    dodávka,   skladování,   zabudování   a montáž      veškerých    dílů,   materiálů    a
       zařízení týkajících se Díla;
6.2.   zajištění a provedení všech opatření organizačního a stavebně technologického
       charakteru k řádnému      provedení Díla;
6.3.   průběžný     odvoz    veškerého     odpadu   vzniklého   při    realizaci   Díla,    v souladu
       s příslušnými ustanoveními zákona č. 541/2020 Sb., o odpadech (dále jen „Zákon
        o odpadech“), a dalšími právními předpisy; doklady o likvidaci odpadů je
       Zhotovitel povinen na požádání předložit Objednateli;
6.4.   zajištění řádné ochrany stávajících okolních ploch vně i uvnitř, a to i těch, které
       nebudou dotčeny stavebními pracemi, ale budou sloužit k přepravě či uskladnění
       materiálu nebo k zařízení staveniště, před znečištěním a poškozením po celou
       dobu provádění Díla a uvedení všech těchto povrchů dotčených prováděním Díla
       do původního stavu, před započetím prací budou tyto plochy vhodným způsobem
       Zhotovitelem zdokumentovány, dokumentace bude součástí protokolu o předání a
       převzetí staveniště;
6.5.   zajištění bezpečnosti práce a ochrany životního prostředí;
6.6.   zajištění a kontrola zabezpečení staveniště;
6.7.   provedení průběžného a závěrečného úklidu staveniště;
6.8.   provedení veškerých předepsaných zkoušek všech prvků, systémů a zařízení
       tvořících Dílo včetně vystavení dokladů o jejich provedení, doložení atestů,
       certifikátů, prohlášení o shodě, revizí a ostatních dokladů potřebných pro možnost
       jejich řádného provozování ve smyslu platných a účinných právních předpisů apod.
       a jejich předání Objednatel;




                                                                                                            Strana 7 / 24
              zajištění   veškeré    nezbytné    součinnosti    společnosti    Trade      FIDES    a.s.,   IČO:
       6.9.
              61974731,    se sídlem   Dornych    129/57, Trnitá, 617 00 Brno,          k provedení instalace
             kabeláže pro elektronický zabezpečovací sytém;
                                                                                           li;
       6.10. zajištění průběžné fotodokumentace prováděných prací a její předání Objednate
       6.11. zhotovení dílenské a výrobní dokumentace Díla a její předání Objednatel;
                                                                                      li.
       6.12. zhotovení dokumentace skutečného provedení Díla a její předání Objednate

       Rozsah a kvalita Díla jsou dále dány příslušnými ČSN, ČSN EN, právními předpisy
                                                                                            mi
       platnými a účinnými v době provádění Díla, a dále zejména podmínkami stanovený
                                                                             se Díla, a dalšími
       rozhodnutími a vyjádřeními dotčených orgánů veřejné správy týkajícími
       podmínkami Objednatele sjednanými ve Smlouvě.
                                                                                      spojené
       Zhotovitel je povinen zajistit veškeré nezbytné doklady, prohlídky a přejímky,
                                                                                      veřejné
       s prováděním Díla a vyžadované Smlouvou, právními předpisy nebo orgány
       správy.
                                                                                         ou
       Zhotovitel prohlašuje, že před podpisem Smlouvy převzal a seznámil se s Projektov
       dokumentací a místem         plnění, a že s ohledem     na své znalosti a zkušenosti zhotoví Dílo
                                                                                        k němuž
       dle předané Projektové dokumentace tak, aby mohlo být řádně užíváno k účelu,
                                     si   není  vědom   žádných   překážek, které by mu   bránily
       má být provedeno, přičemž
       v poskytnutí sjednaného plnění   v  souladu  se Smlouvou .

                                                                                                a
10.    Zhotovitel je povinen v rámci plnění dle Smlouvy provést veškeré práce, dodávky,
                                            dočasně k zahájení, provádění , dokončen í a předání
       služby, kterých je třeba trvale nebo
       Díla, pro vydání kolaudačního souhlasu Díla a k uvedení Díla do trvalého provozu.
                                                                                              l na
11.    Pokud není stanoveno v Projektové dokumentaci jinak, zavazuje se Zhotovite
                                                  I.  jakosti   a  materiály,    které mají  kvalitu
       zhotovení Díla použít pouze materiály
                                                                                                  li
       odpovídající jejich použití při provádění Díla, kterou Zhotovitel prokáže Objednate
                                                         od  používan ých    materiálů vystaven ými
       listem, certifikátem nebo prohlášením o shodě
                                                                                                před
       příslušným výrobcem. Tyto dokumenty je Zhotovitel povinen předložit Objednateli
       zabudováním příslušných materiálů do Díla.

                                                               Díla vázán     příkazy     Objednatele,     pokud
12.     Zhotovitel je při určení způsobu provádění
        Objednatel Zhotoviteli takové příkazy udělí.


                           III. PODMÍNKY PLNĚNÍ PŘEDMĚTU SMLOUVY
                                                                                        atelů
13.     Veškeré odborné práce musí vykonávat pracovníci Zhotovitele nebo jeho poddodav
                                                                                      prokázat
        mající příslušnou odbornost. Tuto odbornost je povinen Zhotovitel na požádání
        Objednateli.
                                                                                           í jeho
14.     Objednatel má v místě plnění zaveden systém nakládání s odpadem a prováděn
                                                                                          jsou  tak
        třídění. Veškeré osoby podílející se na straně Zhotovitele na provádění Díla
                                                                                          odpadů.
        povinny dodržovat v prostorách sídla Objednatele tento systém třídění
                                 provádět kontrolu dodržová ní povinnost i třídění odpadu   u osob
        Objednatel je oprávněn
        podílejících se na provádění Díla na straně Objednatele.
                                                                                                  a zajistit
 15.    Zhotovitel se zavazuje postupovat při plnění této Smlouvy s odbornou péči
                                         le  i  třetích  stran   tak, aby  nebyl   ohrožen  jejich  Život a
        bezpečnost pracovníků Zhotovite
                                                 povinen     při  prováděn a   Díla  důrazně    dodržova   t
        zdraví. Zhotovitel je v tomto smyslu
                                              Sb.,   kterým   se  stanoví podmínky     ochrany   zdraví   při
        zejména nařízení vlády č. 361/2007
                                                                                                   stanoví
        práci, ve znění pozdějších předpisů, nařízení vlády č. 495/2001 Sb., kterým se
                                            ání      osobních     ochranných     pracovních   prostředk  ů,
        rozsah a bližší podmínky poskytov

                                                                                                                   3




                                                                                                                   Strana 8 / 24
          mycích, čisticích a dezinfekčních prostředků, ve znění pozdějších předpisů a konečně
          také nařízení vlády č. 591/2006 Sb., o bližších minimálních požadavcích na bezpečnos
                                                                                               t
          a ochranu zdraví při práci na staveništích, ve znění pozdějších předpisů.

  16.     Zhotovitel je povinen plnit veškeré povinnosti uložené stavebníkovi stavby platnými
          právními předpisy, zejména vést ode dne prvního převzetí staveniště stavební deník
          v souladu   se   zákonem   č.   183/2006   Sb.,   o   územním   plánování    a   stavebním    řádu
          (stavební zákon), ve znění pozdějších       předpisů,    a souvisejících    platných   a účinných
          prováděcích předpisů.

  17.    Zhotovitejel povinen vést stavební deník, ato v jednom originále a alespoň dvou kopiích,
         není-li veden v elektronické podobě. Povinnost vést stavební deník končí předáním a
         převzetím Díla, kdy také Zhotovitel předá Objednateli originál a jednu kopii stavebního
         deníku, příp. jeho elektronickou podobu. Pokud bylo Dílo Objednateli předáno s vadami,
         vede Zhotovitel stavební deník i po dobu jejich odstraňování.

  18.    Smluvní strany výslovně utvrzují, že záznamy ve stavebním deníku se nepovažují
                                                                                        za
         změnu Smlouvy a že jimi nelze sjednat ani změnu Díla s výjimkou změn jejichž
         provedení z objektivních důvodů nesnese odkladu.

 19.     Do stavebního deníku budou zaznamenávány významné události o průběhu realizace
         Díla. Stavební deník bude k dispozici kdykoliv v průběhu pracovní doby osobám
         oprávněným provádět zápisy za Objednatele, případně jiným osobám oprávněným do
         stavebního deníku zapisovat, v místě plnění Díla s tím, že Objednatel je oprávněn
         kontrolovat Zhotovitelem provedené zápisy a provádět zápisy svých požadavků,
         případně připomínek ke Zhotovitelem provedeným zápisům.

 20.    Do stavebního deníku jsou oprávněni provádět zápisy oprávnění zástupci Objednatele,
        za Zhotovitele potom jeho oprávnění pracovníci nebo zástupci. Objednatel je oprávněn
        kontrolovat obsah stavebního deníku a nejméně jednou za 7 dnů potvrdit kontrolu svým
        podpisem a k zápisům připojit své stanovisko, nedohodnou-li se Smluvní strany jinak.

 21.    Je-li zjištěno, že některé z prací, které jsou součástí Projektové            dokumentace,     není
        účelné provádět, sepíše se o tom záznam do stavebního deníku.

22;     Zhotovitel je povinen zajistit účast svých pověřených         pracovníků při kontrole
        prováděných prací, kterou provádí Objednatel, a činit neprodleně opatření k odstranění
        zjištěných vad.

23.     Zhotovitel je povinen informovat Objednatele o stavu rozpracovaného Díla
                                                                                              na
        pravidelných poradách (tzv. kontrolních dnech), které bude Objednatel organizovat
        podle potřeby, nejméně jednou za 7 dnů, není-li dohodnuto jinak. Zhotovitel se zavazuje
        zajistit vždy účast stavbyvedoucího, případně zástupce stavbyvedoucího, případně i
        odpovědných zástupců poddodavatelů Zhotovitele, a zapisovat do stavebního deníku
        datum konání těchto porad a závěry a zjištění z těchto porad vyplývající.

24.     Zhotovitel je povinen průběžně zvát Objednatele ke kontrole všech prací, které mají být
        zakryty nebo se stanou nepřístupnými. Výzvu ke kontrole je Zhotovitel povinen učinit
        telefonicky a písemně ve stavebním deníku minimálně 5 pracovních dnů před zakrytím
        prací.

25.     Nepozve-li Zhotovitel Objednatele na kontrolu dle předchozího odstavce včas nebo
        pozve-li jej ve zřejmě nevhodné době, zejména mimo dobu, kdy je Zhotovitel oprávněn
        provádět Dílo dle odstavce 29 Smlouvy nebo mimo pracovní den, umožní Objednateli
        dodatečnou kontrolu a hradí náklady s tím spojené.




                                                                                                               Strana 9 / 24
26.    Bude-li Objednatel dodatečně požadovat odkrytí těchto prací, je Zhotovitel povinen
       takové odkrytí provést na náklad Objednatele. Pokud při dodatečné kontrole vyjde
       najevo, že práce nebyly provedeny řádně, nese veškeré náklady na odkrytí těchto prací
       a odstranění zjištěných vad Zhotovitel.

27.    Objednatel je oprávněn kontrolovat provádění Díla Zhotovitelem. Zjistí-li, že Zhotovitel
       porušuje svou povinnost vyplývající ze Smlouvy nebo právních předpisů, může
       Objednatel požadovat, aby Zhotovitel zajistil nápravu a prováděl Dílo řádným způsobem.
       Neučiní-li tak Zhotovitel ani v době stanovené Objednatelem, může Objednatel bez
       dalšího odstoupit od Smlouvy. Objednatel je oprávněn zejména:
       27.1. kontrolovat, zda práce na Díle jsou prováděny v souladu se Smlouvou, Projektovou
             dokumentací, příslušnými ČSN, ČSN EN, právními předpisy platnými a účinnými
             v době provádění díla a rozhodnutími dotčených orgánů veřejné správy týkajících
             se Díla;
                                                                                        y a
       27.2. upozorňovat Zhotovitele zápisem do stavebního deníku na zjištěné nedostatk
             kontrolovat termíny a způsob jejich odstranění;
       27.3. kontrolovat zakrývané konstrukce;
       27.4. kontrolovat dodržování právních předpisů, směrnic, opatření apod.

28.    Zhotovitel je povinen odstranit veškeré vady a nedodělky zjištěné při kontrolách
       Objednatele prováděných dle Smlouvy nebo při kontrolních prohlídkách předepsaných
       stavebním úřadem do dne dohodnutého s Objednatelem nejpozději do dne předání Díla
       Objednatel.

29.    Zhotovitel je oprávněn provádět Dílo každý pracovní den v době od 7:00 hod. do 18:00
       hod., není-li dohodnuto jinak nebo nejsou-li práce natolik obtěžující, že je třeba je
       provádět mimo pracovní dny (víkendy, státní svátky). Objednatel je oprávněn v případě
       svých provozních potřeb dobu, po kterou je Zhotovitel oprávněn provádět Dílo, upravit
       písemným pokynem Zhotoviteli.

30.    Je-li k provedení Díla nutná součinnost Objednatele, Zhotovitel informuje Objednatele o
       rozsahu a formě požadované součinnosti alespoň 3 pracovní dny předem a určí mu
       přiměřenou lhůtu k jejímu poskytnutí. Zhotovitel není oprávněn odstoupit od Smlouvy
       z důvodu neposkytnutí součinnosti Objednatelem.

 31.   Pokud je tento vyžadován, zpracuje a podá Objednatel žádost o vydání kolaudačního
       souhlasu pro Dílo. Smluvní strany si jsou povinny bez zbytečného odkladu poskytnout
       nezbytnou součinnost a příslušné dokumenty; Zhotovitel je zejména povinen předložit
       Objednateli na jeho žádost veškeré dokumenty nezbytné pro vydání kolaudačního
       souhlasu, a to ke dni předání Díla Objednateli.

 32.   Zhotovitel poskytuje Objednateli podpisem Smlouvy nevýhradní licenci            ke všem
       plněním, ke kterým se zavázal podle Smlouvy a která jsou nebo budou             chráněna
       autorským právem.

 33.    Zhotovitel bere na vědomí, že provádění Díla bude probíhat za souběžného provozu
        Objednatele, pouze na Staveništi bude provoz Objednatele omezen. Zhotovitel se
        zavazuje, že přijme zejména bezpečnostní, protihluková či jiná opatření na ochranu
        provozu Objednatele dotčeného prováděním Díla, aby provoz Objednatele nebyl
        v souvislosti s jeho prováděním nepřiměřeně narušen.

 34.    Zhotovitel se zavazuje zajistit nezbytnou inženýrskou činnost včetně koordinace
        provádění Díla s provozem Objednatele tak, aby jeho činností nebo nečinností bylo do
        provozu Objednatele zasahováno jen v nezbytně nutné míře.




                                                                                                  Strana 10 / 24
 35.    Zhotovitel se zavazuje provést vzorkování vybraných prvků Díla (dále také jen „Vzorky“).
        Bez schválení Vzorku Objednatelem nesmí být jemu odpovídající materiál, výrobek či
        prvek zapracován do Díla. Vzorek je schválen podpisem Objednatele na protokolu o
        vzorkování, který vypracuje Zhotovitel.

 36.    Vzorkování proběhne tak, že Objednatel Zhotoviteli sdělí, že u konkrétního prvku Díla
        požaduje provést vzorkování a Zhotovitel poté nejpozději do 7 dní předloží požadované
        Vzorky v místě provádění Díla Objednateli. O předložení Vzorků vyrozumí Zhotovitel
        Objednatele alespoň 3 pracovní dny předem.

 37.    Objednatel na Vzorcích zejména ověří, zda vyhovují požadavkům Objednatele, a to
        zejména co do technických vlastností, funkcionality, jakosti a provedení, pokud takové
        požadavky Objednatel stanovil.

 38.   Posouzení Vzorků provede Objednatel do 3 dnů ode dne jejich předložení. Shledá-li, že
       Vzorek nevyhovuje požadavkům Objednatele, informuje o tom Zhotovitele, který je
       povinen Vzorek upravit nebo nahradit novým a předložit jej Objednateli nejpozději do 3
       dnů k novému posouzení a schválení. Nesplňuje-li ani upravený nebo nově předložený
       Vzorek požadavky Objednatele, jedná se o podstatné porušení Smlouvy.


                            IV. MÍSTO A TERMÍNY PROVÁDĚNÍ DÍLA

 39.   Dílo je provedeno, je-li dokončeno a předáno.

40.    Místem provádění Díla je budova sídla Objednatele na adrese Zelný trh 331/13 v Brně,
       pokud není ve Smlouvě stanoveno jinak.

41.    Dílo bude prováděno v následujících termínech:

       Termín předání a převzetí staveniště: do 5 dnů od dne doručení výzvy Objednatele
       Zhotoviteli;

       Termín   pro    zahájení   stavebních   prací:   do   7 dnů   ode    dne   převzetí   staveniště
       Zhotovitelem;

       Termín pro dokončení        a předání   Díla: do 4 měsíců      ode   dne   převzetí   staveniště
       Zhotovitelem.

42.     Zhotovitel je povinen upozornit Objednatele bez zbytečného odkladu na nevhodnou
        povahu nebo neúplnost věcí nebo podkladů, které mu Objednatel předal k provedení
        Díla, nebo na nevhodnou povahu nebo neúplnost příkazů, které mu Objednatel dal.
       Jestliže nevhodné nebo neúplné věci, podklady nebo příkazy Objednatele překážejí
       v řádném provádění Díla, Zhotovitel v nezbytném rozsahu přeruší provádění Díla do
       doby výměny nebo doplnění věcí nebo podkladů nebo změny příkazů Objednatelem,
       nebo do doby doručení písemného sdělení Objednatele, že trvá na provádění Díla
       s použitím předaných věcí nebo podkladů nebo na dodržování jeho příkazů. Zhotovitel
       je povinen pokračovat v provádění Díla vrozsahu, ve kterém mu vtom nebrání
       nevhodné nebo neúplné věci, podklady nebo příkazy a technologický postup stavby Díla.
       Lhůty stanovené v odstavci 41 Smlouvy se nemění, jestliže se Smluvní strany
       nedohodnou jinak nebo není-li ve Smlouvě stanoveno jinak.

43.    Zjistí-li Zhotovitel v průběhu provádění Díla, že nelze dodržet termíny plnění stanovené
       v odstavci 41 Smlouvy, je povinen vždy na to Objednatele upozornit. Tím nejsou dotčeny


                                                                                                      6



                                                                                                          Strana 11 / 24
       další povinnosti Zhotovitele, zejména povinnost zaplatit smluvní               pokutu    za prodlení
       s předáním Díla a odpovědnost Zhotovitele za škodu.

44.    Objednatel je oprávněn      přizvat k předání     a převzetí   Díla    i jiné osoby, jejichž účast
       pokládá za nezbytnou.

45.    Termíny dle odstavce 41 Smlouvy mohou být změněny                     pouze   písemným     dodatkem
       ke Smlouvě po dohodě obou Smluvních stran.

46.    Termín pro dokončení a předání Díla může být přiměřeně prodloužen, pokud:
       46.1. dojde k přerušení provádění Díla na základě písemného pokynu Objednatele,
       46.2. dojde k přerušení provádění Díla z důvodu prodlení na straně Objednatele,
       46.3. nastanou nepříznivé klimatické podmínky,
       46.4. dojde k přerušení provádění Díla vlivem mimořádných nepředvídatelných a
             nepřekonatelných překážek vzniklých nezávisle na vůli Zhotovitele ve smyslu $
             2913 odst. 2 občanského zákoníku; Smluvní strany jsou povinny se bezprostředně
             vzájemně informovat o vzniku takových překážek, jinak se jich nemohou dovolávat,
             nebo
       46.5. dojde ke změně Díla.

       Prodloužená Ihůta pro předání Díla se určí adekvátně, zejména podle délky trvání
       překážky s přihlédnutím k době nezbytné pro provedení Díla za podmínky, že Zhotovitel
       učinil veškerá rozumně očekávatelná opatření k tomu, aby předešel či alespoň zkrátil
       dobu trvání takové překážky. Prodloužená lhůta pro předání Díla ve smyslu tohoto
       ustanovení musí být Smluvními stranami sjednána či stvrzena dodatkem ke Smlouvě.


                                  V. PŘEDÁNÍ A PŘEVZETÍ DÍLA

47.    Zhotovitel je povinen písemně informovat Objednatele o termínu předání Díla alespoň
       10 dní předem.

48.    Závazek Zhotovitele provést Dílo podle Smlouvy je splněn jeho včasným dokončením a
       předáním Objednateli, včetně předání veškerých dokladů nezbytných k užívání Díla,
       k uvedení   Díla   do   trvalého   provozu,   a   dokladů   stanovených        Smlouvou,     právními
       předpisy a rozhodnutími orgánů veřejné správy, tj. zejména:
       48.1.   doklady o zajištění likvidace odpadů vzniklých stavebními pracemi na Díle
               v souladu se Zákonem o odpadech, a jeho prováděcími předpisy;
       48.2.   doklady a zápisy o provedení předepsaných zkoušek a měřeních, atesty,
               certifikáty, prohlášení o shodě použitých materiálů a výrobků, revizní zprávy;
       48.3.   předpisy k jednotlivým technickým zařízením a doklady o předvedení funkčnosti
               těchto zařízení;
       48.4.   stavební deník;
       48.5.   manipulační a provozní řády, návody k obsluze a návody na provoz a údržbu Díla
               a dokumentaci údržby v českém jazyce, záruční listy, protokoly o zaškolení
               obsluhy;
       48.6.   fotodokumentaci z průběhu      realizace Díla, zejména stavebních     prací a
               konstrukcí, které byly dalším postupem prací zakryté;
       48.7.   dokumentaci skutečného provedení Díla ve 3 vyhotoveních v listinné podobě
               (ověřených oprávněnou osobou) a v 1 vyhotovení v elektronické podobě (na
               CD/DVD/USB) ve formátu *.dwg.

 49.   V případě, že obecně závazné právní předpisy, stavební či jiné povolení, souhlasy či
       vyjádření orgánů veřejné správy týkající se Díla nebo platné technické normy předepisují




                                                                                                               Strana 12 / 24
          provedení zkoušek, revizí, atestů a měření či zajištění prohlášení o shodě týkajících se
          Díla, je Zhotovitel povinen zajistit jejich úspěšné provedení před předáním Díla
          Objednateli.

 50.     Objednatel Dílo převezme za předpokladu, že je Dílo dokončené, a že Dílo odpovídá
         Smlouvě, je plně funkční, a je prosté vad a nedodělků s výjimkou ojedinělých drobných
         vad a nedodělků, jež nebrání řádnému užívání Díla funkčně ani esteticky, ani jeho
         užívání podstatným způsobem neomezují (dále jen „Drobné vady“).

 51.     O předání a převzetí Díla bude Smluvními stranami sepsán protokol, který bude
         obsahovat identifikační údaje Smluvních stran, identifikaci Díla, prohlášení Objednatele,
         zda Dílo přejímá nebo nepřejímá, zhodnocení stavebních prací, dodávek a služeb,
         soupis zjištěných Drobných vad, dohodnuté lhůty k jejich odstranění nebo jiná opatření
         (byla-li dohodnuta), soupis dokladů předaných Zhotovitelem Objednateli při předání Díla
         a datované podpisy Smluvních stran (dále též „Předávací protokol“). Vypracování
         návrhu Předávacího protokolu zajistí Zhotovitel.

 D2.     V případě, že Objednatel Dílo nepřevezme, budou v Předávacím protokolu uvedeny
         důvody pro nepřevzetí Díla, tj. soupis zjištěných vad a nedodělků a stanoviska obou
         smluvních stran. V případě nepřevzetí Díla dohodnou Smluvní strany lhůty k odstranění
         vad nebo nedodělků a náhradní termín předání a převzetí Díla. Pro případ nepřevzetí
         Díla, které vykazuje vady, se na Dílo nahlíží jako na nepředané.

 53.     Zhotovitel se zavazuje řádně odstranit veškeré Drobné vady a vady a nedodělky, jež
         vyplynou z Předávacího protokolu, a to ve lhůtě stanovené v Předávacím protokolu.
         V případě nepřevzetí Díla Objednatelem je Zhotovitel povinen řádně odstranit veškeré
         vady a nedodělky ve lhůtě sjednané v Předávacím protokolu. Nebude-li termín
         odstranění vady nebo nedodělku v Předávacím protokolu stanoven, je Zhotovitel
         povinen vadu nebo nedodělek odstranit nejpozději do 15 dnů ode dne oboustranného
         podpisu Předávacího protokolu. O odstranění vad a nedodělků sepíší Smluvní strany
         protokol.

54.      Pokud Zhotovitel Drobné vady a vady a nedodělky, uvedené v Předávacím protokolu ve
         Ihůtě dle předchozího odstavce Smlouvy, neodstraní, případně odmítne Předávací
         protokol podepsat, je Objednatel oprávněn zajistit jejich odstranění třetí osobou.
         Zhotovitel je povinen uhradit Objednateli veškeré jím účelně vynaložené náklady v
         souvislosti s odstraněním Drobných vad a vad a nedodělků, zejména v podobě
         vynaložení nákladů na jejich odstranění.

55.      Smluvní strany se dohodly, že ustanovení $ 1921, $ 2112, $ 2605 odst. 2, S 2606, $
         2609, $ 2618 a $ 2629 odst. 1 občanského zákoníku a rovněž obchodní zvyklosti, jež
       „ jsou svým smyslem nebo účinky stejné nebo obdobné uvedeným ustanovením, se
         nepoužijí.


                                         VI. STAVENIŠTĚ

56.     Zhotovitel se zavazuje převzít staveniště od Objednatele v termínu stanoveném
        v odstavci 41 Smlouvy. O předání a převzetí staveniště bude sepsán protokol.

57.     Zhotovitel je povinen užívat staveniště pouze pro účely související s prováděním Díla a
        při užívání staveniště je povinen dodržovat veškeré právní předpisy a požadavky
        stanovené touto Smlouvou.

58.     Zhotovitel je povinen zajistit řádné vytyčení staveniště.




                                                                                                     Strana 13 / 24
59.    Zhotovitel odpovídá za ochranu zdraví a bezpečnost práce všech osob v prostoru
       staveniště během provádění Díla po celou dobu ode dne převzetí staveniště
       Zhotovitelem do okamžiku převzetí Díla Objednatelem, případně při odstraňování vad a
       nedodělků Díla přiměřeně i po dobu tohoto odstraňování. Po celou dobu provádění Díla
       zajistí Zhotovitel bezpečnost práce a provozu, zejména dodržování veškerých právních
       předpisů o bezpečnosti a ochraně zdraví při práci a požární ochraně na pracovišti a o
       ochraně životního prostředí, a odpovídá za škody vzniklé jejich porušením, případně při
       odstraňování vad a nedodělků Díla přiměřeně i po dobu tohoto odstraňování.

60.    Zhotovitel je povinen na staveništi zachovávat čistotu a pořádek, odstraňovat na své
       náklady odpady, nečistoty vzniklé prováděním prací a je povinen staveniště a zařízení
       staveniště    řádně   zabezpečit   proti vniknutí třetích   osob,   zejména   mladistvých,   a dále
       s ohledem na své potřeby, v souladu s Projektovou dokumentací a v souladu s dalšími
       požadavky vyplývajícími ze Smlouvy.

61.    Zhotovitel je povinen zabezpečit, aby odpad vzniklý z jeho činnosti nebo stavební
       materiál nebyl do doby jeho likvidace umísťován mimo staveniště, není-li dohodnuto
       jinak.

62.    Zhotovitel je povinen bez zbytečného odkladu po vzniku škody způsobené v průběhu
       provádění Díla na staveništi tuto škodu odstranit.

63.    Zhotovitel je povinen staveniště vyklidit a předat staveniště Objednateli nejpozději do 10
       dnů od převzetí Díla Objednatelem, nebude-li v Předávacím protokolu stanoveno jinak.
       Smluvní strany sepíší protokol o předání a převzetí staveniště zpět Objednateli. Je-li
       Zhotovitel povinen provést odstranění vad a nedodělků, je oprávněn ponechat na
       staveništi vybavení a materiál v rozsahu nezbytném pro odstranění vad a nedodělků,
       přičemž toto vybavení a materiál vyklidí ihned po odstranění těchto vad a nedodělků.
       Nevyklidí-li Zhotovitel staveniště ve sjednaném termínu, je Objednatel oprávněn
       zabezpečit vyklizení staveniště třetí osobou a náklady s tím spojené uhradí Objednateli
       Zhotovitel.


                                             VII. CENA DÍLA

64.    Cena Díla (dále jen „Cena Díla“) je stanovena na základě nabídky Zhotovitele podané
       v Řízení veřejné zakázky činí 3 452 467,70 Kč bez DPH. Tato Cena Díla je podrobně
       rozčleněna v položkovém rozpočtu (ve Zhotovitelem oceněném výkazu výměr), který je
       přílohou č. 2 Smlouvy (dále jen „Položkový rozpočet“).

 65.   Cena Díla je stanovena jako nejvýše přípustná a nepřekročitelná s výjimkami
       stanovenými ve Smlouvě. Úprava Ceny Díla sjednané dle předchozího odstavce je
       přípustná pouze, je-li tak stanoveno ve Smlouvě. Zhotovitel dále prohlašuje, že cena Díla
       je stanovena i s přihlédnutím k vývoji cen v daném oboru včetně vývoje kurzu české
       měny k zahraničním měnám, a to po celou dobu trvání závazků ze Smlouvy. Zhotovitel
       nemá právo domáhat se navýšení ceny Díla z důvodů chyb nebo nedostatků jím
        učiněných při určení ceny Díla. Zhotovitel není oprávněn požadovat zvýšení ceny Díla
       ani v tom případě, kdy je skutečná jednotková cena položky v Položkovém rozpočtu
       vyšší, než jakou Zhotovitel uvedl.

 66.   V Ceně Díla jsou rovněž zahrnuty mimo jiné:
       66.1. náklady na projekt, vybudování, zřízení, zprovoznění, provoz, údržbu, úklid,
             likvidaci a vyklizení zařízení staveniště pro potřeby Zhotovitele po celou dobu
             provádění prací na Díle a náklady na střežení a úklid staveniště;




                                                                                                             Strana 14 / 24
        66.2. poplatky za zábor veřejného prostranství, pokud jej Zhotovitel potřebuje pro
              provádění prací na Díle;
        66.3. dopravní náklady pro personál Zhotovitele a materiál na stavbu;
        66.4. náklady na odvoz a likvidaci odpadů vzniklých v souvislosti s prováděním Díla;
        66.5. cena vypracování veškeré dokumentace ve smyslu odstavce 48 Smlouvy;
        66.6. další náklady Zhotovitele nutné pro včasné a kompletní provedení Díla dle
              Smlouvy.

 67.   Vyskytne-li se při provádění Díla potřeba provést vícepráce, je Zhotovitel povinen
        provést bez zbytečného odkladu přesný soupis všech víceprací, které je nutné provést,
       včetně jejich ocenění s ohledem na počet měrných jednotek a jednotkové ceny dle
        následujícího odstavce Smlouvy, uvedení souvisejících změn Smlouvy, důvodů a
       okolností vedoucích k nutnosti změny Ceny díla a k nutnosti souvisejících změn Smlouvy
       ve smyslu ust. $ 222 ZZVZ, a tento soupis (dále jen „Změnový lisť“) předložit Objednateli
       ke schválení. Zhotovitel je obdobně povinen v rámci sestavení Změnového listu uvést
       veškeré stavební práce, dodávky a služby, které nebyly realizovány (méněpráce) a
       předložit je Objednateli ke schválení. Objednatel je povinen vyjádřit se k dle předchozí
       věty Zhotovitelem navrženému Změnovému listu nejpozději do 10 kalendářních dnů ode
       dne jeho předložení Zhotovitelem Objednateli. Bude-li navržený Změnový                 list
       Objednatelem schválen, provedou Smluvní strany změnu rozsahu Díla a Ceny Díla dle
       schváleného Změnového listu formou dodatku ke Smlouvě v souladu s platnými
       právními předpisy. Zhotovitel není oprávněn požadovat zvýšení Ceny Díla, jestliže
       přesný soupis víceprací včetně jejich ocenění s ohledem na počet měrných jednotek a
       jednotkové ceny dle následujícího odstavce Smlouvy nepředloží Objednateli ke
       schválení bez zbytečného odkladu poté, kdy se zvýšení Ceny Díla ukázalo jako
       nezbytné.

68.    Smluvní strany se dohodly na následujícím postupu při výpočtu změny Ceny Díla:
       68.1. v případě rozšíření objemu již sjednaných stavebních prací, dodávek či služeb
              zpracuje Zhotovitel kalkulaci ceny z cen uvedených v Položkovém rozpočtu;
       68.2. v případě, že se bude jednat o práce, dodávky či služby, které nejsou zahrnuty v
              Položkovém rozpočtu, zpracuje Zhotovitel kalkulaci ceny s využitím aktuálních
              ceníků RTS, a.s.;
       68.3. pokud se bude jednat o položky, které nejsou obsaženy v aktuálním ceníku RTS,
              a.s., použije Zhotovitel ceny zjištěné na základě průzkumu relevantního trhu.
       Zhotovitel může předložit i nabídku pro Objednatele výhodnější.

69.    Po výpočtu změny Ceny Díla vyhotoví Zhotovitel písemný návrh dodatku ke Smlouvě,
       jehož obsahem bude zejména rozsah změn Díla, změna Ceny Díla včetně detailního
       položkového rozpočtu a vliv této změny na termíny provádění Díla. V případě, že vliv na
       termíny provádění Díla sjednané ve Smlouvě nebude v návrhu dodatku uveden, tyto
       zůstávají beze změny.

FO,    Bude-li potřeba víceprací prokazatelně vyvolána porušením Smlouvy Zhotovitelem nebo
       takovou skutečností, za niž Zhotovitel nese odpovědnost, bude jakékoli náklady spojené
       s takovými vícepracemi včetně případné škody vzniklé Objednateli hradit Zhotovitel.

71.    Vícepráce, jejichž provedení objektivně nesnese odkladu, provede Zhotovitel po jejich
       schválení Objednatelem a na základě záznamu Objednatele provedeného ve stavebním
       deníku a v souladu s tímto záznamem; Smluvní strany dále sjednají k těmto změnám
       stvrzující dodatek ke Smlouvě, kde podrobně popíšu důvody, pro které vícepráce
       nesnesly   odkladu;   tento   dodatek   má   pouze   deklaratorní   charakter   a   nemá   vliv   na
       závaznost učiněného záznamu.




                                                                                                         10



                                                                                                              Strana 15 / 24
72.    Drobné vícepráce mohou být Smluvními stranami dohodnuty i ústně a nemusí být
       opatřeny dodatkem. Drobnými vícepracemi jsou takové změny Díla, při kterých
       nedochází k rozšíření Díla o další práce, dodávky nebo služby, které nevedou ke změně
       Ceny Díla, které by za použití v Řízení veřejné zakázky nemohly umožnit účast jiných
       dodavatelů ani nemohly ovlivnit výběr nejvhodnější nabídky, a zároveň jde o změny Díla,
       které svou povahou nemění ekonomickou rovnováhu Smlouvy ve prospěch Zhotovitele.

73.    Veškeré vícepráce včetně těch drobných musí           být    zaznamenány       v dokumentaci
       skutečného provedení díla, není-li dohodnuto jinak.

74.    Objednatel je povinen zaplatit Zhotoviteli a Zhotovitel je oprávněn Objednateli vyúčtovat
       pouze Cenu Díla dle Zhotovitelem skutečně provedených prací, dodávek a služeb,
       nedohodnou-li se Smluvní strany jinak.

75.    Smluvní strany se dohodly, že $ 2620, $ 2621 a $ 2622 občanského zákoníku a rovněž
       obchodní zvyklosti, jež jsou svým smyslem nebo účinky stejné nebo obdobné uvedeným
       ustanovením, se nepoužijí.

                         VIII. FAKTURACE A PLATEBNÍ PODMÍNKY

76.    Objednatel bude hradit Zhotoviteli Cenu Díla průběžně měsíčně na základě faktur -
       daňových dokladů (dále jen „Faktura“), vystavených za stavební práce, dodávky a
       služby na Díle provedené, dodané a poskytnuté v příslušném kalendářním měsíci.
       Datum uskutečnění zdanitelného plnění je vždy poslední den kalendářního měsíce, za
       který je Faktura vystavována. Po převzetí Díla Objednatelem v souladu se Smlouvou
       vystaví Zhotovitel závěrečnou Fakturu (dále jen „Závěrečná Faktura“) vystavenou za
       stavební práce, dodávky a služby na Díle provedené, dodané a poskytnuté od poslední
       vystavené Faktury do převzetí Díla Objednatelem. Datum uskutečnění zdanitelného
       plnění u Závěrečné Faktury je den převzetí Díla Objednatelem.

T.     Faktura vystavená Zhotovitelem musí splňovat náležitosti daňového dokladu dle zákona
       č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů. Faktura musí
       dále splňovat náležitosti účetního dokladu   dle zákona     č. 563/1991   Sb., o účetnictví, ve
       znění pozdějších předpisů. Faktura musí vždy splňovat náležitosti stanovené v $ 435
       občanského zákoníku.

 78.   Zhotovitel předloží Objednateli před vystavením každé Faktury soupis provedených,
       dodaných a poskytnutých stavebních prací, dodávek a služeb oceněných v souladu
       s Položkovým rozpočtem (dále jen „Soupis“). Soupis bude obsahovat rozsah všech
       stavebních prací, dodávek a služeb provedených, dodaných a poskytnutých v rámci Díla
       za období, za které bude Faktura vystavena. Zhotovitel je povinen předložit Soupis
       Objednateli před vystavením Faktury k odsouhlasení, a to do 5 pracovních dnů od data
       uskutečnění zdanitelného plnění, a Faktura může být vystavena až po odsouhlasení
       Soupisu Objednatelem.

 79.   Objednatel je povinen se k Soupisu vyjádřit nejpozději do 3 pracovních dnů ode dne jeho
       obdržení. Vyjádří-li Objednatel se Soupisem nesouhlas, projednají Smluvní strany
       výhrady Objednatele k Soupisu, a Zhotovitel poté předloží Objednateli k vyjádření
       opravený Soupis.

 80.    Zhotovitel vystaví Fakturu nejpozději do 5 pracovních dnů ode dne odsouhlasení
        Soupisu Objednatelem. Nedílnou součástí Faktury je Soupis podepsaný Objednatelem.

 81.    Splatnost Faktury nesmí být kratší než 21 dnů ode dne jejího doručení Objednatel.


                                                                                                      11




                                                                                                         Strana 16 / 24
  82.    Část Ceny Díla vyúčtovaná Fakturou              je    uhrazena   vždy    dnem    jejich   odepsání
         z bankovního účtu Objednatele.

 83.     Stanoví-li Faktura splatnost delší, než je jako minimální stanovena v tomto článku
         Smlouvy, je Objednatel oprávněn uhradit příslušnou část Ceny Díla ve lhůtě splatnosti
         určené ve Faktuře.

 84.     Nebude-li příslušná Faktura obsahovat některou povinnou nebo dohodnutou náležitost
         nebo bude-li chybně stanovena část Ceny Díla nebo jiná náležitost Faktury, je
         Objednatel oprávněn tuto Fakturu vrátit Zhotoviteli k provedení opravy s vyznačením
         důvodu vrácení. Zhotovitel provede opravu Faktury dle pokynů Objednatele.

 85.     Smluvní strany se výslovně dohodly, že pokud bude Dílo předáno s vadami a nedodělky
         v souladu s odstavcem 50 Smlouvy, je Objednatel oprávněn nezaplatit část Ceny Díla
         odhadem přiměřeně odpovídající jeho právu na slevu z důvodu vadného plnění do doby,
         než budou veškeré vady a nedodělky odstraněny.


            IX. NABYTÍ VLASTNICKÉHO PRÁVA A PŘECHOD NEBEZPEČÍ ŠKODY

 86.    Vlastnické právo ke zhotovovanému Dílu má bez jakýchkoli výjimek od počátku
        Objednatel, přičemž vlastnické právo k jakékoliv části Díla či jeho poddodávce přechází
        na Objednatele jejím zabudováním do Díla. Objednatel zůstává vlastníkem Díla i
        V případě zániku závazků ze Smlouvy jinak než splněním, např. odstoupením některé ze
        Smluvních stran.

87.      Nebezpečí škody na Díle, veškerých výrobcích, technickém vybavení a materiálech,
        určených ke zhotovení Díla nebo k zabudování do něj nebo k instalaci v něm, majetku
        Objednatele nacházejícího se na staveništi a majetku smluvních partnerů Objednatele
        poskytujících plnění na staveništi, nese od okamžiku převzetí staveniště Zhotovitel.
        Nebezpečí škody na Díle přechází na Objednatele okamžikem              převzetí Díla
        Objednatelem, resp. po odstranění všech vad a nedodělků, pokud bylo Dílo předáno s
        vadami nebo nedodělky v souladu s odstavcem 50 Smlouvy. Smluvní strany se dohodly,
        že ustanovení $ 2624 a $ 1976 občanského zákoníku a rovněž obchodní zvyklosti, jež
        jsou svým smyslem nebo účinky stejné nebo obdobné uvedeným ustanovením, se
        nepoužijí.

88.     Ustanovení $ 2599 — 2603 občanského zákoníku a rovněž obchodní zvyklosti, jež jsou
        svým smyslem nebo účinky stejné nebo obdobné uvedeným ustanovením, se neužijí.


                               X. VADY DÍLA A ZÁRUČNÍ PODMÍNKY

89.     Zhotovitel odpovídá za to, že Dílo je provedeno řádně v souladu se Smlouvou,
        Projektovou dokumentací, příslušnými ČSN, ČSN EN a právními předpisy platnými a
        účinnými v době provádění Díla a rozhodnutími dotčených orgánů veřejné správy a
        správců inženýrských sítí týkajících se Díla. Zhotovitel je povinen zajistit, aby
        provedením Díla nebyla porušena práva Zhotovitele nebo třetích osob.

90.     Zhotovitel poskytuje Objednateli záruku za jakost Díla, jíž se Zhotovitel zavazuje, že Dílo
        bude po záruční dobu způsobilé pro použití k účelu stanovenému Smlouvou a že si
        zachová vlastnosti sjednané Smlouvou a nebude mít právní vady. Dílo má právní vadu,
        pokud kněmu uplatňuje právo třetí osoba. Záruční doba činí 60 měsíců (dále jen
        „Záruční   doba“).   Záruční   doba   začíná   běžet   dnem   převzetí   Díla   Objednatelem    na
        základě Předávacího protokolu, v případě, že Dílo bylo předáno bez vad a nedodělků.


                                                                                                        12




                                                                                                              Strana 17 / 24
                                                                                            m
         V případě, že Dílo bylo předáno s drobnými vadami a nedodělky v souladu s odstavce
                                                                              takových  vad   a
         50 Smlouvy, počíná Záruční doba běžet ode dne odstranění všech
         nedodělků.

91.      Dílo bude vadné, nebude-li:
         91.1. při převzetí Objednatelem mít vlastnosti stanovené Smlouvou nebo
         91.2. kdykoli v průběhu Záruční doby způsobilé pro použití kúčelu stanovenému
               Smlouvou nebo
         91.3. kdykoli v průběhu Záruční doby mít vlastnosti sjednané Smlouvou nebo
         91.4. při převzetí Objednatelem nebo kdykoli v průběhu Záruční doby prosté právních
               vad.

         Objednatel má práva z vadného plnění i v případě, jedná-li se o vadu,          kterou musel
92.
         s vynaložením obvyklé pozornosti poznat již při převzetí Díla.
                                                                                     osobami,
93.      Zhotovitel nenese odpovědnost za vady způsobené Objednatelem nebo třetími
                                                      aly v souladu s dokumenty nebo   pokyny,
         ledaže Objednatel nebo takové osoby postupov
         které obdržely od Zhotovitele.
                                                                                                    í
94.      Objednatel nemá práva z vadného plnění, způsobila-li vadu po přechodu nebezpeč
                                                                    způsobil-li vadu  Zhotovitel nebo
         škody na Díle na Objednatele vnější událost. To neplatí,
                                                                                            Smlouvy.
         jakákoliv třetí osoba, jejímž prostřednictvím plnil své povinnosti vyplývající ze
                                                                                           Záruční
95.      Zhotovitel odpovídá za vady spočívající v opotřebení Díla, ke kterému do konce
         doby vzhledem k požadavkům Smlouvy na jakost a provedení       Díla nemělo dojít.

96.      Odpovídá-li Zhotovitel za vady Díla, má Objednatel práva z vadného plnění.
                                                                                     povinen
97.      Objednatel je oprávněn vady reklamovat u Zhotovitele písemně. Zhotovitel je
                                                                                  Objednatel
         přijetí písemné reklamace bez zbytečného odkladu potvrdit. V reklamaci
         uvede popis vady nebo uvede, jak se vada projevuje.
                                                                                      osobě
 98.     Vada je uplatněna včas, je-li písemná forma reklamace odeslána kontaktní
                                                                                       doby
         Zhotovitele uvedené v záhlaví této Smlouvy nejpozději v poslední den Záruční
         (oznámení vady).
                                                                                             oznámení
 99.     Zhotovitel je povinen oznámené vady odstranit nejpozději do 15 dnů od jejich
                           nebude-li    Smluvním i     stranami    písemně     dohodnut   jiný  termín
         Objednatelem,
         pro odstranění vad; to neplatí  u vady,   která se  ukáže  jako neodstranitelná.

                                                                                               el
 100.     Nebude-li vada odstraněna ve lhůtě dle předchozího odstavce Smlouvy, má Objednat
          právo:
          100.1.    zajistit odstranění vady jinou odborně způsobilou osobou nebo
          100.2.    na přiměřenou slevu z Ceny Díla nebo
          100.3..   od Smlouvy odstoupit;
                                                                                                el
          to neplatí u vady, která se ukáže jako neodstranitelná, v takovém případě má Objednat
          právo na přiměřenou slevu z Ceny Díla nebo      právo  od Smlouvy odstoupit .

                                                                                             m dle
 101.     Veškeré náklady vzniklé Objednateli v souvislosti s odstraněním vady způsobe
                                                               Objednateli   uhradit. Zhotovite l se
          předchozího odstavce Smlouvy je Zhotovitel povinen
                                                                   li  jinou  odborně   způsobil  ou
          tak zejména zavazuje uhradit cenu účtovanou Objednate
          osobou dle odstavce 100.1 Smlouvy za odstranění   vady.

                                                                                      o havárii,
  102.    Jestliže Objednatel v oznámení vad (reklamaci) výslovně uvede, že se jedná
                                                                    nejpozděj i do 24 hodin od
          je Zhotovitel povinen zahájit odstraňování vad (havárie)

                                                                                                        13




                                                                                                         Strana 18 / 24
          oznámení vad Objednatelem a vady (havárii) odstranit v co nejkratším možném termínu,
          nejpozději však do 48 hodin od oznámení vad (reklamace) Objednatelem Zhotoviteli
                                                                                                ,
          není-li dohodnuto jinak. Neprovede-li Zhotovitel odstranění vad (havárie) v uvedené
          lhůtě, je Objednatel oprávněn podle vlastního uvážení vady (havárii) odstranit sám nebo
          zajistit odstranění vady jinou odborně způsobilou osobou. Veškeré náklady vzniklé
          Objednateli v souvislosti s odstraněním vady způsobem dle tohoto odstavce Smlouvy
                                                                                                je
          Zhotovitel povinen Objednateli uhradit. Zhotovitel se tak zejména zavazuje uhradit cenu
          účtovanou Objednateli jinou odborně způsobilou osobou.

  103.    Zhotovitel je povinen odstranit vadu bez ohledu na to, zda je uplatnění vady oprávněné
          či nikoli. Prokáže-li se však kdykoli později, že uplatnění vady Objednatelem nebylo
          oprávněné, tj. že Zhotovitel za vadu neodpovídal, je Objednatel povinen uhradit
          Zhotoviteli veškeré jím účelně vynaložené náklady v souvislosti s odstraněním vady.

 104.     Pokud Zhotovitel reklamaci neuznává nebo odmítá splnit povinnost odstranit vadu, může
          být oprávněnost reklamace ověřena znaleckým posudkem, který obstará Objednatel.
                                                                                               V
          případě, že reklamace bude tímto znaleckým posudkem označena jako oprávněná,
          ponese Zhotovitel i náklady na vyhotovení znaleckého posudku. Práva z vad Díla
          vznikají i v tomto případě dnem obdržení oznámení vady Zhotovitelem. Prokáže-li se,
                                                                                              že
          Objednatel reklamoval neoprávněně, je povinen uhradit Zhotoviteli prokazatelně a
          účelně vynaložené náklady na odstranění vady.

 105.     Objednatel je povinen poskytnout Zhotoviteli součinnost nezbytnou k odstranění vady.

 106.    O odstranění reklamované vady sepíše Zhotovitel protokol, ve kterém Objednatel potvrdí
         odstranění vady nebo uvede důvody, pro které považuje vadu za neodstraněnou.
         V protokolu dále Zhotovitel uvede způsob odstranění vady a dobu, po kterou byla vada
         odstraňována.

107.     Záruční doba se prodlužuje o dobu počínající dnem oznámení každé záruční vady
         Objednatelem Zhotoviteli a končící dnem řádného odstranění takové záruční vady.

108.     Ustanovení $ 1917 - 1924, $ 2099 — 2101, $ 2103- 2117 a $ 2165 - 2172 občanské
                                                                                             ho
         zákoníku se neužijí a rovněž se neužijí obchodní zvyklosti, jež jsou svým smyslem nebo
         účinky stejné nebo obdobné uvedeným ustanovením.


                              XI. PROHLÁŠENÍ SMLUVNÍCH STRAN

109.     Zhotovitel prohlašuje, že není v úpadku ani ve stavu hrozícího úpadku, a že mu není
         známo, že by vůči němu bylo zahájeno insolvenční řízení. Rovněž prohlašuje, že vůči
         němu není v právní moci žádné soudní rozhodnutí, případně rozhodnutí správního
                                                                                            ,
         daňového či jiného orgánu na plnění, které by mohlo být důvodem zahájení exekučního
         řízení na majetek Zhotovitele a že mu není známo, že by vůči němu takové řízení bylo
         zahájeno.

110.     Vzhledem k veřejnoprávnímu charakteru Objednatele Zhotovitel výslovně prohlašuje,
                                                                                           že
         je s touto skutečností obeznámen a souhlasí se zveřejněním Smlouvy v rozsahu a
                                                                                           za
         podmínek vyplývajících z příslušných právních předpisů.

111.     Zhotovitel si je vědom, že je ve smyslu $ 2 písm. e) zákona č. 320/2001 Sb., o finanční
         kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
         povinen spolupůsobit při výkonu finanční kontroly.




                                                                                              14




                                                                                                     Strana 19 / 24
112    V případě, že se kterékoliv prohlášení některé ze Smluvních stran uvedené ve Smlouvě
       ukáže býti nepravdivým, odpovídá tato Smluvní strana za škodu a nemajetkovou újmu,
       která nepravdivostí prohlášení nebo v souvislosti s ní druhé Smluvní straně vznikla.


                                            XII. POJIŠTĚNÍ

113.   Zhotovitel se zavazuje, že bude mít po celou dobu trvání závazků vyplývajících ze
       Smlouvy až do doby uplynutí Záruční doby sjednáno pojištění odpovědnosti za škodu či
       jinou újmu způsobenou Zhotovitelem při výkonu činnosti třetí osobě s limitem pojistného
       plnění minimálně ve výši 5 mil. Kč. V případě, že Smlouvu uzavřelo na straně Zhotovitele
       více osob (členů sdružení, členů společnosti, apod.)              musí pojistná smlouva
       prokazatelně  pokrývat případnou    škodu způsobenou   kteroukoli  z těchto osob.

114.   Zhotovitel je povinen předložit Objednateli pojistnou smlouvu nebo pojistku osvědčující
       splnění povinnosti Zhotovitele dle předchozího odstavce Smlouvy do 5 dnů ode dne
       uzavření Smlouvy a dále kdykoli v průběhu trvání závazků ze Smlouvy bezodkladně
       poté, kdy k tomu byl Objednatelem vyzván.

115.   Zhotovitel i Objednatel    se   zavazují    uplatnit   pojistnou   událost     u   pojišťovny   bez
       zbytečného odkladu.

116.   Platí, že pokud Zhotovitel řádně a včas neuzavře nebo nebude udržovat v účinnosti
       pojištění požadované Smlouvou, jedná se o podstatné porušení Smlouvy.


                                             XIII. SANKCE

117.   Poruší-li Zhotovitel povinnost předat Dílo v době sjednané podle odstavce 41 Smlouvy,
       je Objednatel oprávněn nárokovat smluvní pokutu ve výši 0,1 % z ceny Díla za každý i
       započatý den prodlení.

118.   Poruší-li Zhotovitel povinnost odstranit ve sjednané lhůtě vady Díla, je Objednatel
       oprávněn nárokovat smluvní pokutu ve výši 1000,- Kč za každý den prodlení. Prodlení
       s plněním povinnosti dle předchozí věty je ukončeno dnem, kdy bude zjednána náprava
       Zhotovitelem nebo obstaráním náhradního plnění Objednatelem na náklady Zhotovitele
       postupem dle odstavce 100.1 Smlouvy. Úhradou smluvní pokuty nejsou dotčena práva
       Objednatele z vadného plnění Zhotovitele.

119.   Poruší-li Zhotovitel povinnost odstranit ve sjednané lhůtě havárii Díla ve smyslu odstavce
       102 Smlouvy, může Objednatel nárokovat smluvní pokutu ve výši 5000,- Kč za každý i
       započatý den prodlení. Prodlení s plněním povinnosti dle předchozí věty je ukončeno
       dnem, kdy bude zjednána náprava Zhotovitelem nebo obstaráním náhradního plnění
       Objednatelem na náklady Zhotovitele postupem dle odstavce 102 Smlouvy. Úhradou
       smluvní pokuty nejsou dotčena práva Objednatele z vadného plnění Zhotovitele.

120.   Poruší-li Zhotovitel povinnost vyklidit a předat ve sjednané lhůtě zpět vyklizené
       staveniště Objednateli, může Objednatel nárokovat smluvní pokutu ve výši 0,1 %z ceny
       Díla za každý i započatý den prodlení.

121.   Poruší-li Zhotovitel závažným způsobem předpisy bezpečnosti a ochrany zdraví při práci
       (dále jen „BOZP“)   nebo   požární    ochranu   (dále jen „PO“),   může      Objednatel   nárokovat
       smluvní pokutu ve výši:



                                                                                                         15




                                                                                                              Strana 20 / 24
       121.1. 25.000,- Kč, pokud bylo nutno zastavit provádění Díla z důvodu přímého ohrožení
              života pracovníků provádějících Dílo nebo pokud Zhotovitel poškozuje zařízení
              sloužící k zajištění bezpečnosti (odstranění zábradlí, krytů apod.);
       121.2. 5.000,- Kč, pokud je porušení předpisů BOZP nebo PO možno odstranit bez
              zastavení provádění Díla okamžitě nebo ve stanoveném termínu;
       121.3. 500,- Kč za každé jednotlivé porušení předpisů BOZP nebo PO pracovníkem
              Zhotovitele (např. nepoužívání předepsaných osobních ochranných prostředků
              apod.);
       121.4. 10.000,- Kč za každý započatý den prodlení s odstraněním závady, která by
              mohla vést k porušení předpisů BOZP nebo PO, počínaje dnem upozornění
              Objednatele na závadu až do dne jejího odstranění;
       121.5. 5.000,- Kč za každý případ porušení povinnosti uvedené v odst. 14 a 15 této
              Smlouvy.

122.   Zaplacení smluvní pokuty nezbavuje Zhotovitele povinnosti splnit dluh smluvní pokutou
       utvrzený.

123.   Objednatel je oprávněn požadovat náhradu škody a nemajetkové újmy                  způsobené
       porušením povinnosti, na kterou se vztahuje smluvní pokuta, v plné výši.

124.   Splatnost smluvních pokut dle Smlouvy bude            14 dnů   od   doručení   písemné   výzvy
       k zaplacení smluvní pokuty straně povinné.

125.   Poruší-li Objednatel povinnost uhradit Fakturu nebo zaplatit část Ceny Díla ve sjednané
       době, je povinen uhradit Zhotoviteli zákonný úrok z prodlení ve výši dle právních
       předpisů.


                                XIV. ODSTOUPENÍ OD SMLOUVY

126.   Objednatel je oprávněn od Smlouvy odstoupit z důvodů stanovených právními předpisy
       nebo Smlouvou. Objednatel je oprávněn odstoupit od Smlouvy ohledně celého plnění i
       v případě, že Zhotovitel již zčásti plnil.

127.   Objednatel je oprávněn odstoupit od Smlouvy zejména:
       127.1. v případě podstatného porušení Smlouvy Zhotovitelem;
       127.2. v případě, že Zhotovitel v nabídce podané v Řízení veřejné zakázky uvedl
              informace nebo předložil doklady, které neodpovídají skutečnosti a měly nebo
              mohly mít vliv na výběr Zhotovitele ke splnění Veřejné zakázky;
       127.3.   bude-li Zhotovitel v prodlení s předáním   Díla o více než 30 dní;
       127.4.  ukáže-li se jako nepravdivé jakékoliv prohlášení Zhotovitele uvedené v odstavci
               109 Smlouvy nebo ocitne-li se Zhotovitel ve stavu úpadku nebo hrozícího
              úpadku;
       127.5. jestliže Zhotovitel nepřevezme staveniště do 5 dnů od uplynutí termínu převzetí
              staveniště dle odstavce 41 Smlouvy;
       127.6. jestliže Zhotovitel nezahájí stavební práce do 10 dnů od uplynutí termínu zahájení
              stavebních prací odstavce 41 Smlouvy;
       127.7. jestliže Zhotovitel bezdůvodně nebo z důvodů na své straně přeruší provádění
                Díla;
       127.8. jestliže Zhotovitel   neodstraní v průběhu    provádění   Díla vady zjištěné
              Objednatelem a uvedené ve stavebním deníku, a to ani v dodatečné lhůtě
              stanovené písemně Objednatelem;
       127.9. v případě nepodstatného porušení Smlouvy Zhotovitelem za předpokladu, že
              Zhotovitele na porušení Smlouvy písemně upozornil, vyzval ke zjednání nápravy
              a Zhotovitel nezjednal nápravu ani v přiměřené lhůtě; právo Objednatele

                                                                                                   16




                                                                                                        Strana 21 / 24
              odstoupit od Smlouvy dle tohoto bodu zaniká, pokud oznámení o odstoupení od
              Smlouvy nedoručí Zhotoviteli ve Ihůtě 14 dnů poté, co marně uplynula přiměřená
              lhůta pro zjednání nápravy.

128.   Smluvní strany sjednávají, že za podstatné porušení Smlouvy se mimo výslovně
       uvedených případů považuje rovněž takové porušení povinnosti Smluvní strany, o němž
       již při uzavření Smlouvy věděla nebo musela vědět, že by druhá Smluvní strana Smlouvu
       neuzavřela, pokud by toto porušení předvídala.

129.   Smluvní strany se dále dohodly, že v případě odstoupení od Smlouvy budou zejména
       ujednání o odpovědnosti za vady Díla, o odpovědnosti za škodu či jinou újmu, o sankcích
       a ujednání odstavce 130 Smlouvy trvati po zániku závazků ze Smlouvy.

130.   Pokud před dokončením Díla dojde k odstoupení od Smlouvy, předá Zhotovitel
       nedokončené Dílo Objednateli, o čemž bude sepsán protokol podepsaný oběma
       Smluvními stranami, ve kterém bude popsán stupeň rozpracovanosti stavebních prací a
       současně předá Objednateli veškeré dokumenty, zejména dokumenty dle odstavce 48
       Smlouvy a jiné listiny vztahující se k Dílu, získané za dobu trvání závazků ze Smlouvy,
       jakož i případné listiny předané Objednatelem Zhotoviteli k provedení Díla. Po
       vyhotovení a podepsání tohoto protokolu bude provedeno finanční vyrovnání Smluvních
       stran. Objednatel uhradí Zhotoviteli provedenou část Díla podle podmínek Smlouvy.

131.   Odstoupení od Smlouvy musí být provedeno písemně, jinak je neplatné. Zrušení
       závazků ze Smlouvy je účinné doručením písemného oznámení o odstoupení od
       Smlouvy druhé Smluvní straně.


                                      XV. OSTATNÍ UJEDNÁNÍ

132.   Zhotovitel bere na vědomí, že Objednatel je povinným subjektem podle zákona                        č.
       106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů.

133.   Smluvní strany se zavazují, že budou v rámci plnění této Smlouvy postupovat ve vztahu
       k osobním údajům v souladu s nařízením Evropského Parlamentu a Rady (EU) č.
       2016/679 ze dne 27.04.2016, o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
       osobních údajů a volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
       nařízení   o   ochraně   osobních   údajů)   a   v souladu   se   zákonem   č.   110/2019   Sb.,    o
       zpracování osobních údajů, ve znění pozdějších předpisů.

134.   Zhotovitel souhlasí s uveřejněním Smlouvy včetně všech případných dodatků, výše
       skutečně uhrazené ceny na základě Smlouvy a dalších údajů na profilu Objednatele.

135.   Zhotovitel je povinen neprodleně písemně informovat Objednatele o skutečnostech
       majících i potenciálně vliv na plnění povinností vyplývajících ze Smlouvy, a není-li to
       možné, nejpozději následující den poté, kdy příslušná skutečnost nastane nebo
       Zhotovitel zjistí, že by nastat mohla. Současně je Zhotovitel povinen učinit veškeré
       nezbytné kroky vedoucí k eliminaci případné škody hrozící Objednateli, a to zejména
       obstarat neprodleně náhradní plnění, přičemž je povinen nést případný rozdíl ceny.

136.   Zhotovitel je povinen chránit Dílo, majetek Objednatele a majetek sousedící s místem
       provádění Díla a staveništěm a bude odpovědný za škody, které vzniknou z jeho činnosti
       v souvislosti s prováděním Díla. Způsobí-li Zhotovitel při provádění Díla škodu na Díle,
       jiném majetku Objednatele nebo majetku třetí osoby, bude odpovědný za uvedení
       v předešlý stav na vlastní náklady, a není-li to dobře možné nebo žádá-li to poškozený,
       pak za náhradu takové škody.

                                                                                                          17




                                                                                                               Strana 22 / 24
      137.    Poruší-li Zhotovitel v souvislosti se Smlouvou jakoukoli svoji povinnost, nahradí
             Objednateli škodu a nemajetkovou újmu z toho vzniklou. Povinnosti k náhradě se
             Zhotovitel zprostí, prokáže-li, že mu ve splnění povinnosti zabránila mimořádná
             nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na jeho vůli. Překážka
             vzniklá z osobních poměrů Zhotovitele nebo vzniklá až v době, kdy byl Zhotovitel
             s plněním povinnosti v prodlení, ani překážka, kterou byl Zhotovitel povinen překonat, jej
             však povinnosti k náhradě nezprostí.

      138.   Písemnou formou (podobou) se rozumí listina podepsaná oprávněnou osobou Smluvní
             strany nebo e-mail oprávněné osoby Smluvní strany.


                                       XVI. ZÁVĚREČNÁ UJEDNÁNÍ
  139.       Veškerá práva a povinnosti Smluvních stran vyplývající ze Smlouvy se řídí českým
             právním řádem. Smluvní strany se dohodly, že ustanovení právních předpisů, která
             nemají donucující účinky, mají přednost před obchodními zvyklostmi, pokud Smlouva
             nestanoví jinak.

  140.       Všechny spory vznikající ze Smlouvy a v souvislosti s ní budou dle vůle Smluvních stran
             rozhodovány soudy České republiky, jakožto soudy výlučně příslušnými.

  141.       Smlouvu Ize měnit pouze písemnými dodatky. Jakékoli změny Smlouvy učiněné jinou
             než písemnou formou jsou vyloučeny.

  142.       Smlouva je sepsána ve dvou vyhotoveních, po jednom pro každou Smluvní stranu.

  143.       Smlouva nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv. Smlouvu uveřejní
             v registru smluv Objednatel, za řádné zveřejnění však odpovídají obě smluvní strany.
             Zhotovitel uveřejnění zkontroluje a Objednatele upozorní na případné nedostatky, jinak
             mu Objednatel neodpovídá za ne/uveřejnění Smlouvy.

 Přílohy

 1.          příloha č. 1:   Projektová dokumentace
2.           příloha č. 2:   Položkový rozpočet



                                                          V




 Objednatel                                               Zhotovitel
                                                          František Joura, jednatel




                                                                                                    18




                                                                                                          Strana 23 / 24
                                                                        Rozpočtové opatření                                                                                 v tis. Kč
Běžné a kapitálové výdaje - přesun
 ORJ       §     Položka     UZ    ORG                                           Věcná náplň                                        Upr. rozpočet        Úprava         Rozpočet
                                                                                                                                    k 08. 02. 2023     rozpočtu + -     po změně
 4100     3635    5331             9149 Neinvestiční příspěvky zřízeným příspěvkovým organizacím - Kancelář architekta města Brna             49 024             -879        48 145
 4100     3635    6351             2625 Technické zhodnocení objektu Zelný trh 13                                                                  0              879            879




                                                                                                                                                                               Strana 24 / 24
