Rada města Brna

Z9/23. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.1.2025



     36. Návrh smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu
     města Brna v letech 2025-2027 pro Nadační fond MEHRIN na
      projekt „Moravské židovské muzeum Malý Mehrin“ - návrh
                        rozpočtového opatření

Anotace
Návrh smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech 2025-2027 pro Nadační
fond MEHRIN na projekt „Moravské židovské muzeum Malý Mehrin“ v celkové výši 900 tis. Kč, tedy 300
tis. Kč ročně.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   1. poskytnutí víceleté individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v
                               letech 2025-2027 pro Nadační fond MEHRIN, IČO: 09077651, sídlem: Pod Červenou
                               skálou 996/7, Štýřice, 639 00 Brno na realizaci projektu "Moravské židovské
                               muzeum Malý Mehrin" v celkové výši 900 tis. Kč, tj. 300 tis. Kč ročně;
                               2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;
                               3. uzavření smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace z rozpočtu města
                               Brna v letech 2025-2027 pro Nadační fond MEHRIN, IČO: 09077651, sídlem: Pod
                               Červenou skálou 996/7, Štýřice, 639 00 Brno na realizaci projektu "Moravské
                               židovské muzeum Malý Mehrin" v celkové výši 900 tis. Kč, tj. 300 tis. Kč ročně,
                               která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí schválené individuální
                               dotace z rozpočtu města Brna.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/114. schůzi konané dne 15. 1. 2025 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení. Materiál byl předložen na schůzi
Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konanou dne 22. 1. 2025.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 21.1.2025 v 08:28                        1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                          Strana 1 / 22
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  21.1.2025 v 08:28
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  20.1.2025 v 16:24




Sestava vytvořena 21.1.2025 v 08:28          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 22
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                             1-2
Obsah materiálu                                            3-3
Důvodová zpráva                                            4-4
Příloha (žádost Mehrin.pdf)                               5 - 13
Příloha k usnesení (RO_MEHRIN.pdf)                       14 - 14
Příloha k usnesení (MEHRIN - de minimis 2025-2027.pdf)   15 - 22




                                                             Strana 3 / 22
                                                                                                 Důvodová zpráva

Dne 7. 10. 2024 byla na Odbor kultury Magistrátu města Brna doručena žádost Nadačního fondu
MEHRIN o víceletou individuální dotaci v letech 2025-2027 v celkové výši 900 tis. Kč, tedy 300 tis. Kč
ročně, na úhradu nákladů spojených s realizací projektu „Moravské židovské muzeum Malý Mehrin“.

Muzeum koná pravidelné besedy se zajímavými osobnostmi a přednášky renomovaných historiků,
univerzitních profesorů i hostů z Velké Británie, Spojených států či Rakouska. Za krátkou dobu své
existence si muzeum zvládlo vybudovat základnu svých příznivců, kteří se vracejí do Malého Mehrinu
opakovaně. Podrobněji viz příloha.

Historie udělování dotací v oblasti kultury pro Nadační fond MEHRIN je následující:

2021                           Konference Dokumentačního centra holokaustu                                                                                                                                            250 tis. Kč
2023 – 2024                    Malý Mehrin – celkem                                                                                                                                                                   450 tis. Kč
2024                           Výroba 3D exponátů pro Nadační fond Mehrin a instalace 3D výstavy                                                                                                                      490 tis. Kč


Finanční částka ve výši 300 tis. Kč bude pro rok 2025 poskytnuta z rozpočtu Odboru kultury MMB
přesunem z položek v rámci schváleného rozpočtu. V následujících letech bude zahrnuta
do schvalovaného rozpočtu.

Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 14. 1. 2025 ve znění předloženém Radě města Brna.
Přítomno: 12 členů – 12 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.
                                                                                                 Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                                Tomáš Skřička,
                                                                                                                                         Spilková, Ph.D.
                                                   Kristýna Černá
                                 Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                          MUDr. Alena




                                                                                                                                                                 doc. MUDr.
                                                                                                                                         Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                                           Bohuňovská
                                                                                                                     Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                                      Petr Šafařík
                                                                                                                                                                                     David Řepa




                                                                                                                                                                                                                                         Mgr. Luděk
                                                                          Gruberová
                  Sedláková
                  Mgr. Ilona




                                                                                                                                         Lukášová




                                                                                                                                                                                                                           Ing. Jana
                                                                                                                     Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                                                         Kocman
                                                                                                                                                                CSc.




 Pro              Pro          Pro                Pro                     Pro                 Pro                    ------            Pro                    Pro                  Pro             Pro                Pro               Pro

Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/114 konané dne 15. 1. 2025.
Schváleno jednomyslně 11 členy.
                                                                                                                                                           Petr Bořecký




                                                                                                                                                                                                  Matonohová
                                                                                        Podivinská




                                                                                                                                                                                 Kratochvíl
                                                                                                                                   Ing. arch.
     Vaňková




                                                                                                                                   Bořecký
                                           Chvátal



                                                                    Kerndl
                                           RNDr.
                      Černý
     JUDr.




                                                                    JUDr.




                                                                                                                                                                                                  JUDr.


                                                                                                                                                                                                                     JUDr.
                                           Ph.D.




                                                                                                                  Aberl




                                                                                                                                                                                                                     Oliva
                      Mgr.




                                                                                        Ing.




                                                                                                                                                                                 Ing.
                                                                                                                  Bc.




   pro               pro               pro                          pro                  pro                       pro             pro                 pro                       pro              pro                pro


Materiál byl předložen na schůzi Finančního výboru ZMB konanou dne 22. 1. 2025.




                                                                                                                                                                                                                                              Strana 4 / 22
Strana 5 / 22
Strana 6 / 22
Strana 7 / 22
ŽIDOVSKÉ MUZEUM MALÝ MEHRIN
(Podrobný popis projektu)


CO BYLO:
Židovské muzeum Malý Mehrin bylo otevřeno v rekonstruovaných pronajatých
prostorách od městské části Brno-střed slavnostně otevřeno 28. února 2023 za
účasti primátorky Statutárního města Brna a dalších významných hostů.
Jde o součást projektu zbudování Moravského židovského muzea Mehrin, nové
moderní budovy podle vítězného návrhu japonského architekta Kengo Kumy.
Malý Mehrin slouží ji ž téměř dva roky jako „laboratoř“, v níž si lidé spojení
s projektem mohou zkoušet koncepty i technologie, jež budou později ve větším
měřítku využity ve velkém Mehrinu, kde se bude kromě muzea samotného
nacházet i přednáškový sál, samostatná výstavní hala, edukační centrum pro děti
a mládež, pobočka Moravské zemské knihovny zaměřená na judaika a židovské
autory.
Malý Mehrin v duchu této ideje od začátku pořádá besedy a přednášky se
zajímavými lidmi, a také výstavy, z nichž některé mají více historický a
edukační zaměření (Nositelé paměti, Naše domy, Místa, kde byly moravské
svitky Tóry doma), zatímco jiné mají čistě umělecký charakter (Stopy světla, Na
jih a sever od hranic), případně kombinují jedno s druhým (Obrázky z Terezína
1942-1943 – Kreslený deník Gisely Rottonara).
Kromě toho jsme uspořádali v květnu 2024 důležitou konferenci Bílá místa
židovské Moravy a Slezska, kterou jsme připravili ve spolupráci s Masarykovou
univerzitou a která chce navázat na tradiční konference Židé a Morava pořádané
v minulosti kroměřížským městským muzeem. Smyslem konference je zapojení
co největšího počtu regionálních muzeí, spolků a dalších institucí do vzájemné
spolupráce směřující k zbudování židovského muzea, jež bude skutečné



                                                                                   1


                                                                                 Strana 8 / 22
moravské a bude mít zároveň ambici stát se atraktivním rozcestníkem při pátrání
po stopách židovské minulosti v celém regionu.
Dále jsme vydali v edici Mehrin už tři publikace (Kniha Mehrin, Paměti Davida
Placzka a knihu, kterou jako editor připravil jeden z posledních přeživších
holokaustu RNDr. Jiří Hála: Potřebuje morálka a etika náboženství?); dvě další
knihy vyjdou v roce 2025.
Kromě toho se jako partneři podílíme na řadě dalších výstav, zorganizovali jsme
(první) veřejné čtení jmen obětí holokaustu v Náměšti nad Oslavou nebo první
uvedení dokumentárního filmu Fioretta v České republice.
Věnujeme se i akviziční činnosti, ať už přímým nákupem listinných a
uměleckých předmětů vztahujících se k židovské Moravě nebo získáváním darů
(opět jde převážně o korespondenci, fotografie a dokumenty) od rodin, které
mají moravské židovské kořeny, ačkoliv jejich potomci už žijí převážně
v zahraničí.
Náš projekt jsme už dvakrát (v létě 2023 a v podletí 2024) představili ve
Spojených státech, prezentaci jsme měli též v Českém domě v Jeruzalémě nebo
na Středoevropské univerzitě ve Vídni.
V rámci projektu také spolupracujeme s řadou významných institucí;
memoranda o spolupráci jsme podepsali se Statutárním městem Brno,
s Jihomoravským krajem, s pražským Židovským muzeem, Masarykovou
univerzitou, městskou částí Brno-střed nebo Moravskou zemskou knihovnou.


CO CHYSTÁME:
1) Po úspěchu 1. ročníku konference Bílá místa židovské Moravy a Slezska,
chystáme na rok 2025 2. ročník, jehož obsah jsme shrnuli v textu výzvy:
„Morava byla po staletí útočištěm židů ze sousedních zemí a tito nově příchozí
přispívali mnoha způsoby ke kultuře, společnosti a náboženskému životu
moravských židů. Od poloviny 18. století Morava židovské migranty spíše sama
produkovala, nejprve kvůli represivním omezením pobytu, zaměstnání a sňatků,

                                                                                 2


                                                                              Strana 9 / 22
a poté paradoxně kvůli svobodám, které přinesla emancipace, nejprve v roce
1848 a finálně v roce 1867. V důsledku toho se moravští židé rozptýlili po celé
Evropě a přispěli k mnoha náboženským, politickým, vědeckým, hudebním a
ideologickým hnutím 19. a 20. století.“
Na konferenci s oficiálním názvem Bílá místa židovské Moravy a Vídně, bude
hlavním řečníkem největší světový odborník na život a dílo Sigmunda Freuda
švýcarský historik Siegfried Tögel. Jednu z přednášek bude mít ředitelka
vídeňského Židovského muzea Barbara Staudinger, další ředitelka vídeňského
muzea Sigmunda Freunda Monika Pessler.
Při přípravě konference jsme začali úzce spolupracovat s Dr. Petrem Pálkou,
který organizoval v Kroměříži téměř třicet let významnou konferenci Židé a
Morava.


2) Pokud jde o jednotlivé besedy, přednášky, knižní křty a další setkání se
zajímavými lidmi v prostorách Malého Mehrinu na Vídeňské 14, je
pochopitelné, že konkrétní pořady plánujeme nanejvýš s předstihem několika
měsíců. Momentálně jsou domluveny tyto pořady:
a) Franz Kafka jako cestovatel a sportovec – beseda s novinářkou a znalkyní
Kafkova života a díla Juditou Matyášovou
b) Z depozitářů Památníku Terezín – správce depozitářů Památníku Terezín
Tomáš Raichl představí ve své přednášce výtvarné umění vytvořené v ghettu
včetně tvorby vzniklé pro oficiální terezínskou komandaturu SS
c) Příjmení Židů jako stopa jejich života a kultury – emeritní profesor
Masarykovy univerzity prof. Rudolf Šrámek ve své přednášce představí syntézu
svých bádaní na brněnském židovském hřbitově.
d) Kafkovy nekrology – německá, česky hovořící historička Inés Koeltzsch
v besedě, která bude posledním ohlédnutím za kafkovským rokem.




                                                                                    3


                                                                                  Strana 10 / 22
e) Mengeleho dvojčata – historička Táňa Klementová představí nedávno
zemřelého člena olomoucké židovské obce Jiřího Fišera, známého jako jednoho
z „Mengeleho dvojčat“
f) Izrael dnes – beseda s publicistou a politickým komentátorem Břetislavem
Turečkem o vnitropolitické situace dnešního Izraele


3) 3. ledna 2025 proběhne vernisáž nové unikátní výstavy nazvané Oči otevřený
– ruce připravený. Světy Arnošta Beneše (1895 Třebíč-1943 Auschwitz).
Na této výstavě budou poprvé veřejnosti představeny dokumenty, které byly až
dosud považovány za ztracené.
Následovat bude obsáhlá výstava fotografií významného fotografa židovské
současnosti v České republice Jindřicha Buxbauma – a třetí výstavou pro rok
2025, která by měla dle našeho odhadu přitáhnout největší pozornost širší
veřejnosti bude výstava připravená historičkou Táňou Klementovou s prostým
názvem Dopisy. V atraktivním 3D aranžmá připraveném ve spolupráci s firmou
Via praeterita zde budou zveřejněny dopisy, za nimiž se skrývají mimořádné
příběhy a silné lidské osudy.


4) V průběhu roku 2025 dokončíme pětadvacetiminutový filmový dokument o
kardinálu Michaelovi Czerném, významném vatikánském činovníkovi, který
se narodil v Brně do významné židovské rodiny Hayeků. Tento dokument
vzniká v koprodukci s Českou televizí a za přispění Jihomoravského filmového
nadačního fondu.


5) Během roku 2025 také hodláme vydat v knižní edici Mehrin knihu předsedy
lipské židovské obce Küfa Kaufmanna Vodka je vždycky košer a třígenerační
výpověď žen z rodiny Ann Altman Nedokonalé vzpomínky.




                                                                                4


                                                                              Strana 11 / 22
6) Zásadním momentem a jedním ze smyslů naší existence je navazování
spolupráce na mnoha úrovních. Už tradičně se podílíme na organizací některých
programových bodů festivalu Meeting Brno a v úzké spolupráci s kolegy
z Meetingu Brno budeme spolupracovat i do budoucna.
Po nedávné návštěvě osmičlenné delegace kolegů z Muzea romské kultury
v Malém Mehrinu jsme se dohodli na intenzivnější výměně zkušeností při
získávání prostředků formou negrantového fundraisingu i při organizování
přednášek nebo instalacích nových výstav.
Pokračovat bude naše těsná spolupráce s Židovským muzeem v Praze, díky,
kterému plánujeme i pravidelný upgrade stálé expozice na Vídeňské 14, která je
částečně postavena na sbírkových předmětech moravské provenience uložených
v depozitářích pražského Židovského muzea.
V roce 2025 podepíšeme Memorandum o spolupráci s vídeňským Židovským
muzeem, které k 1. prosinci 2024 otevřelo online inventář šedesáti tisíc
sbírkových předmětů, z nichž mnohé opět pochází z pozůstalostí moravských
židovských rodin. Totéž platí pro „Spielbergovu nadaci“ USC Shoah
Foundation, s jejímiž představiteli jsme se setkali v létě 2024 v Los Angeles.
Nově podepsané Memorandum o spolupráci by mělo zajistit, že v badatelně
Malého Mehrinu na Vídeňské bude dostupný kompletní archív více než
čtyřiapadesáti svědectví přeživších první až třetí generace.
Postupně také hodláme rozšiřovat sbírku zajímavých hraných filmů i
dokumentů, které nejsou běžně dostupné, budou však k dispozici v našem
malém kině na Vídeňské 14.




                                                                                   5


                                                                                 Strana 12 / 22
Pro roky 2026-2027 platí, že budeme i nadále jak v prostorách muzea Malý
Mehrin, tak příležitostně v externích prostorách (Café Kaprál, Vila Löw-Beer a
další) přinášet neotřelé pohledy na některá historická klišé, a to jednak v nově
připravovaném cyklu přednášek a komponovaných večerů Dvakrát tím
samým, který se chce zabývat v nových souvislostech osudy židovských
spoluobčanů, kteří šťastně přežili nacistickou perzekuci, aby byli následně
vystaveni perzekuci komunistického režimu, jenž pod vlajkou antisionismu
provozoval od konce 40. letech oficiální státní antisemitismus, jednak v nové
„talk show“ brilantního katolického myslitele Martina Putny, který si bude zvát
do Brna zajímavé hosty, převážně židovského původu.


Jako muzeum také hodláme v dalších letech pokračovat aktivně v akviziční
činnosti, a to jak formou přímých nákupů (zde ovšem v přímé závislosti na
získaných prostředcích), tak zejména darů a přebírání pozůstalostí. Jsme
v úzkém kontaktu s řadou potomků moravských židovských rodin, kteří nám
průběžně svěřují zejména listinnou pozůstalost. Na oplátku naopak časti
nabízíme pomoc při dohledávání rodinných kořenů v lokálních archívech.




                                                                                     6


                                                                                   Strana 13 / 22
                                                                      Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                         v tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
  ORJ           §       pol.   ÚZ   ORG                                          Věcná náplň                       Upr. rozpočet      Úprava         Rozpočet
                                                                                                                    k 2.1.2025      rozpočtu + -     po změně
  7300       3311       5213        7730   Neinvestiční transfery nefinančním podnikatelům - právnickým osobám              3 100             -300         2 800
  7300       3319       5221        7730   Neinvestiční transfery fundacím, ústavům a obecně prosp. společnostem            8 600              300         8 900




                                                                                                                                                           Strana 14 / 22
                                                                                   Smlouva č.: …..
                                                                          Kód dotace: 1/I/2025-2027

                                             Smlouva
            o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech 2025-2027
                                        (dále jen „smlouva“)

                                          I. Smluvní strany
Poskytovatel:      Statutární město Brno
                   Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                   IČO: 44992785       DIČ: CZ44992785
                   zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                   Podpisem smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…
                   konaném dne … pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
                   Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111 211 222/0800
                   Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok@brno.cz
                   (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

Příjemce:          Nadační fond MEHRIN
                   Sídlo: Pod Červenou skálou 996/7, Štýřice, 639 00 Brno
                   IČO: 09077651
                   Registrace: nadační rejstřík vedený u Krajského soudu v Brně, oddíl N, vložka 741
                   Zastoupený: Martinem Reinerem, ředitelem
                   Bankovní spojení: Fio banka, a.s.
                   Číslo účtu: 2001805854/2010
                   (dále ve smlouvě jen „příjemce“)

Smluvní strany vědomy si nezastupitelnosti a jedinečnosti kultury pro rozvoj lidské společnosti
a vedeny cílem podílet se dle svých možností a schopností na podpoře a rozvoji kulturní a umělecké
činnosti ve městě Brně uzavírají v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správního
řádu, ve znění pozdějších předpisů, tuto

 veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna.

                                     II. Předmět a účel smlouvy

1. Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí
   neinvestiční finanční podpory formou dotace (dále jen „dotace“) z rozpočtu poskytovatele
   na úhradu nákladů souvisejících s realizací projektu „Moravské židovské muzeum Malý
   Mehrin“ (dále jen „projekt“) po dobu trvání této smlouvy, a to na základě žádosti evidované pod
   č. j. MMB/0902625/2024.

2. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

4. Dotace je poskytována jako podpora de minimis dle Nařízení Komise (EU) č. 2023/2831 ze dne
   13. prosince 2023 o použití čl. 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu
   de minimis, uveřejněného v Úředním věstníku Evropské unie L2831 dne 15. prosince 2023.
   Příjemce odpovídá za dodržení podmínek pro poskytnutí veřejné podpory v režimu de minimis.

5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtů jiných územních samosprávných celků,
   státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí
   těchto podpor nevylučují.


                                                 1


                                                                                                 Strana 15 / 22
6. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
   znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými předpisy v oblasti
   veřejné podpory.

7. V případě rozdělení příjemce podpory na dva či více samostatné podniky v období 3 let od nabytí
   účinnosti této smlouvy je příjemce podpory povinen neprodleně po rozdělení kontaktovat
   poskytovatele a kompetentní koordinační orgán v oblasti veřejné podpory za účelem sdělení
   informace, jak podporu de minimis poskytnutou dle této smlouvy rozdělit v Centrálním registru
   podpor malého rozsahu. Při nesplnění dané povinnosti se příjemce vystavuje případnému
   odejmutí předmětné podpory.



                                   III. Výše a podmínky použití dotace

1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši 900 000 Kč (slovy: devět set
   tisíc korun českých) na úhradu způsobilých neinvestičních nákladů příjemce přímo souvisejících
   s realizací projektu uvedeného v čl. II. odst. 1 této smlouvy v letech 2025-2027, a to na:

    a)   ubytování;
    b)   propagace;
    c)   výroba záznamového média, fotodokumentace;
    d)   instalace výstav;
    e)   autorské honoráře – díla literární, umělecká, lektorné;
    f)   mzdy a odvody.

2. Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy formou splátek v roční
   výši 300 000 Kč (slovy: tři sta tisíc korun českých) počínaje rokem 2025. Splátka v roce 2025 bude
   poskytnuta nejpozději do třiceti kalendářních dnů ode dne účinnosti této smlouvy. V následujících
   letech bude roční splátka poskytnuta nejpozději do 28. 2. příslušného kalendářního roku
   v případě, že příjemce předloží nejpozději do 15. 1. příslušného kalendářního roku řádné
   vyúčtování splátky za rok předcházející.

    V případě, že povinnosti spojené s vyúčtováním splátky předchozího kalendářního roku nebudou
     splněny do 20. 11. roku následujícího, nebude splátka v následujícím roce poskytnuta. Pouze
     v případě řádného vyúčtování splátky poskytnuté za příslušný kalendářní rok bude pokračovat
     vyplacení další části dotace v následujícím kalendářním roce.

3. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v takové výši, že poskytnutá
   dotace bude převyšovat 100 % celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání,
   je příjemce povinen poměrnou část dotace vrátit na účet poskytovatele v termínu pro předložení
   vyúčtování čerpání dotace dle čl. IV. odst. 3. této smlouvy. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této
   smlouvy.

4. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání dotace
   o více než 30 % oproti celkovým způsobilým nákladům projektu uvedeným v žádosti o dotaci, je
   příjemce povinen poměrnou část dotace ve výši odpovídající tomuto překročení vrátit na účet
   poskytovatele v termínu pro předložení závěrečného vyúčtování dotace dle čl. IV. odst. 3 této
   smlouvy (např. v případě snížení CZN o 36 % je příjemce povinen vrátit 6 % z poskytnuté dotace).
   Výpočet % překročení poklesu celkových způsobilých nákladů nad 30 % se zaokrouhluje
   matematicky na celá čísla. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této smlouvy.

5. Dotaci lze použít pouze na způsobilé náklady, které splňují všechny níže uvedené podmínky:
   a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 1. 2025 do 31. 12. 2027,
   b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. II. odst. 1 této smlouvy a s ostatními
      podmínkami této smlouvy,
   c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.,
      o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole),
      ve znění pozdějších předpisů.


                                                    2


                                                                                                  Strana 16 / 22
6. Dotaci nelze použít na úhradu nezpůsobilých nákladů projektu. Nezpůsobilými náklady projektu
   se rozumí veškeré další náklady projektu s výjimkou způsobilých nákladů uvedených v čl. III.
   odst. 5. této smlouvy.


7. Poskytovatel je oprávněn snížit dosud nevyplacenou splátku dotace v případě, že Zastupitelstvo
   města Brna rozhodne o krácení rozpočtu města Brna na daný kalendářní rok počínaje rokem
   2025.

                               IV. Práva a povinnosti smluvních stran

1.   Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu,
     b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
         na jiný právní subjekt,
     c) naplní účelové určení projektu.

2. Příjemce se dále zavazuje:
    a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy, zejm. pak
       postupovat při realizaci projektu a čerpání dotace v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb.,
       o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů /splní-li příjemce definici
       zadavatele podle ust. § 4 odst. 2 písm. a) tohoto zákona, je dále povinen postupovat
       při výběru dodavatele podle tohoto zákona/,
    b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,
    c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
       souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
       pozdějších předpisů,
    d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
    e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok
       na její odpočet,
    f) dbát dobrého jména poskytovatele, a to jak při realizaci projektu, tak i po jeho ukončení.

3.   Příjemce je povinen nejpozději do 15. 1. roku následujícího po poskytnutí splátky dotace
     splnit následující:

     Předložit poskytovateli vyúčtování čerpání splátky dotace poskytnuté v předchozím kalendářním
     roce nebo toto vyúčtování v této lhůtě předložit k poštovní přepravě. Při doručování datovou
     schránkou nebo emailem se zaručeným elektronickým podpisem je pro zachování lhůty
     rozhodující datum doručení, u datové schránky je datem doručení myšleno datum dodání
     do datové schránky. Vyúčtování bude obsahovat:
        a) závěrečnou zprávu – zhodnocení projektu obsahující stručný popis realizované části
            projektu, celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno;
            doporučená          struktura         závěrečné       zprávy        je      zveřejněna
            na https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace;
        b) vyplněný formulář „Vyúčtování neinvestiční dotace v oblasti kultury – projekt“ včetně
            přílohy č. 1, který bude uveřejněn na webových stránkách poskytovatele
            https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace ;
        c) kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v příslušném kalendářním roce.
            Veškeré originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem,
            ze kterého bude jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z dotace poskytovatele,
            uvedením nápisu: „Hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot. smlouvy ……
            v částce ………… Kč“);
        d) prokázání úhrady prvotních dokladů:
                 • Úhrada plateb v hotovosti – zjednodušený daňový doklad (paragon), faktura,
                     platby na základě uzavřené smlouvy – nutno doložit výdajovým pokladním
                     dokladem,


                                                 3


                                                                                                Strana 17 / 22
                •   Úhrada bezhotovostní – faktura, smlouva – nutno doložit kopií výpisu
                    z bankovního účtu příjemce;
        e) fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
           předloží podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy
           dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
           a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ (viz odst. 2 písm. d)
           tohoto článku smlouvy) bude splněna sledováním čerpání dotace v rámci střediska,
           zakázky, nebo zavedením analytické evidence příslušných účtů;
        f) příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle § 1f zákona
           č. 563/1991 Sb. o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů
           použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného
           podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří
           jsou přihlášeni k platbě paušální daně, nebo příjemci kteří nevedou účetnictví, doloží
           čestné prohlášení o této skutečnosti a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše
           opatřené podpisem oprávněné osoby;
        g) v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen doklad, popř. kopie dokladu,
           splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský
           zákoník, ve znění pozdějších předpisů (zejména vymezení předmětu nájmu, smluvních
           stran a výše nájemného).

     4. Nejpozději do 15. 1. roku následujícího po poskytnutí splátky dotace je příjemce povinen
         vrátit případnou nepoužitou část prostředků dotace na účet:
        a) č. 111 211 222/0800, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo
             nahoře, v případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční vždy do konce roku, kdy
             byla splátka vyplacena,
        b) č. 111 350 222/0800, var. symbol: 64022229, pokud vrácení dotace či její části se
             uskuteční v termínu od 1. 1. do 28. 2. roku následujícího po vyplacení příslušné splátky,
        c) č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde po 28. 2. roku
             následujícího po vyplacení příslušné splátky, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na
             1. stránce vpravo nahoře.
     Na výše uvedené účty příjemce vrátí finanční prostředky i v případech uvedených v čl. III. odst. 3
     nebo 4. smlouvy. Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OK MMB
     prostřednictvím       formuláře       Oznámení        o      vrácení      dotace       dostupného
     na https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace/.

5.   Případné informace v oblasti vyúčtování poskytnou pracovníci OK MMB:
     Ing. Lenka Gregrová, email: gregrova.lenka@brno.cz,tel.:542 172 066,
     Ing. Jana Seberová, email: seberova.jana@brno.cz, tel.: 542 172 315,
     Ing. Stanislav Jakša, email: jaksa.stanislav@brno.cz, tel.: 542 172 067.

6.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona
     č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména § 9
     odst. 2 citovaného zákona).


                                     V. Další povinnosti příjemce

1. Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících
   s realizací projektu (tj. propagační materiály všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):
   a) že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna – a současně
   b) logo statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již uzavřením této smlouvy,
        příjemce je současně povinen používat logo v souladu s Logomanuálem města Brna.
        Logomanuál města Brna je uveřejněn na webových stránkách města Brna
        https://www.brno.cz/w/logo. V nutných případech může příjemce konzultovat použití loga
        na adrese logo@brno.cz.




                                                  4


                                                                                                   Strana 18 / 22
2. Příjemce se zavazuje na akcích, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace,
   zajistit pro návštěvníky nekuřácké prostředí.

3. Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v odstavci 1 tohoto článku
   k provedení kontroly. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů průběžně, nejpozději
   však současně s předložením vyúčtování čerpání dotace.
   V případě poskytnutí dotace na vydání publikace (časopisu, novin, sborníku) je příjemce povinen
   předat poskytovateli 3 výtisky publikace (časopisu, novin, sborníku). V případě poskytnutí dotace
   na vydání multimediálního nosiče je příjemce povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního
   nosiče. Obojí však nejpozději s předložením vyúčtování dotace.

4. Příjemce se zavazuje prezentovat akce konané v souvislosti s realizací projektu, na který je
   poskytnuta dotace, pouze na výlepových plochách k tomu určených. Informace o podmínkách
   pořádání kulturních akcí a o možnosti jejich prezentace naleznete v Manuálu pro pořádání
   veřejných           kulturních            akcí          v Brně          https://issuu.com/kultura-
   brno/docs/manu_l_pro_po_d_n_ve_ejnosti_p_stupn_ch_kulturn. Poskytovatel doporučuje příjemci
   využít bezplatnou prezentaci na turisticko - informačním portálu GO TO BRNO.

5. Příjemce je povinen předat poskytovateli prostřednictvím OK MMB na všechny akce, které se
   v souvislosti s realizací projektu konají v Brně, v přiměřeném předstihu pozvánku buď
   elektronicky (na adresu: ok@brno.cz a současně pecinova.bronislava@brno.cz) nebo 2 kusy
   tištěných pozvánek (dle aktuální dohody s OK MMB).

6. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost dle aktuální dohody až 15 ks
   čestných vstupenek na akce, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace.

7. Příjemce se zavazuje nepoužívat při realizaci projektu plastové nádobí k jednorázovému použití.
   Tato povinnost se vztahuje i na třetí subjekty, které působí na projektu a podávají jídlo a nápoje
   účastníkům.

8. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
   při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit pozici
   poskytovatele jako věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit
   poskytovateli do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo
   mohou mít za následek příjemcům zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby
   s likvidací, zahájení insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce atd.

9. Příjemce se zavazuje v případě změny projektu či jeho názvu oproti údajům uvedeným v žádosti
   o dotaci včetně jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou.
   Změna může být méně závažná či závažná, změny menší závažnosti než méně závažné se
   nepovažují za změny projektu. Míru závažnosti změny v projektu či jeho názvu je oprávněn
   posoudit a určit OK MMB. O souhlas se změnou projektu si může příjemce požádat nejpozději do
   1. 11. kalendářního roku, ve kterém se změna uskuteční.
   Souhlas se změnou projektu uvedený v tomto a následujícím odstavci (čl. V. odst. 9. a 10.) se
   netýká snižování celkových způsobilých nákladů projektu, tyto změny řeší čl. III. odst. 4. této
   smlouvy.

10. Písemný souhlas se změnou projektu uděluje:
    a) OK MMB – v případě souhlasu s méně závažnou změnou projektu. Za méně závažnou změnu
        projektu se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
        (např. změna názvu projektu bez změny obsahu projektu, změna čísla bankovního účtu,
        formální změna projektu či smlouvy, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném
        období čerpání dotace, změna položek, na které lze čerpat dotaci, při současném dodržení
        obsahu projektu, realizace formou streamování či uvedením online);

   b) Zastupitelstvo města Brna – v případě souhlasu se závažnou změnou projektu. Za závažnou
      změnu projektu se považuje taková změna, která má zásadní dopad na účel poskytnuté
      dotace (např. změna názvu projektu způsobená změnou obsahu projektu, krácení
      dramaturgického plánu nad 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace,


                                                 5


                                                                                                 Strana 19 / 22
        převod realizace projektu do roku následujícího) a na termíny stanovené pro čerpání
        a vyúčtování dotace.

11. Při změnách položek v rozpočtu projektu dle odst. 10. písm. a) tohoto článku smlouvy se příjemci
    doporučuje       využít     k tomu        určený   formulář      dostupný      na     stránkách
    https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace/.

12. V případě změny účtu příjemce současně s žádostí o souhlas se změnou poskytovateli doručí
    doklad o zřízení nového účtu.

13. Pro příjemce, který je fyzickou osobou podnikající nebo právnickou osobou, a který poskytuje
    volnočasové aktivity pro děti ve věku 6-18 let, platí: Příjemce dotace prohlašuje, že se seznámil
    s podmínkami fungování Brno iD ve vztahu k volnočasovým aktivitám dětí ve věku 6-18 let
    a zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy zapojit se do systému Brno
    iD a jeho prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity, jež poskytuje pro děti
    ve věku 6-18 let.

14. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem, vůči němuž byl v návaznosti
    na rozhodnutí Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem,
    vystaven inkasní příkaz. Příjemce je povinen průběžně písemně informovat poskytovatele o všech
    změnách.

15. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli do 10 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti,
    které mají nebo mohou mít vliv na posouzení veřejné podpory u příjemce ve vztahu k této
    smlouvě, zejména je povinen oznámit obdržení podpory de minimis, která má nebo může mít vliv
    na překročení limitů stanovených příslušnou legislativou.


                                             VI. Kontrola

1. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční
   kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
   pozdějších předpisů, provedení průběžné a následné veřejnosprávní kontroly nakládání
   s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou
   a předložit při kontrole všechny požadované doklady. Kontrolu provádí OK MMB, případně jiný
   orgán určený poskytovatelem.

2. Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěné průběžnou
   veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

3. Příjemce je povinen po dobu 10 (deseti) let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat následující
   materiály:
   a) žádost včetně povinných příloh,
   b) tuto smlouvu,
   c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
   d) dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,
   e) závěrečnou zprávu.

                                       VII. Sankční ustanovení

1. Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy (zejména
   se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci,
   bude poskytovatel postupovat v souladu s ustanoveními § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2. V případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen odvod
   za porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních
   prostředků. Kdy se jedná o neoprávněné použití či zadržení peněžních prostředků, je uvedeno v
   § 22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění

                                                  6


                                                                                                  Strana 20 / 22
    pozdějších předpisů; jedná se mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou
    o poskytnutí individuální dotace.

3. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že příjemce porušil
   méně závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní
   lhůtě, nebo nepředložil konečné vyúčtování v termínu stanoveném touto smlouvou. V rozsahu,
   v jakém příjemce provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.

4. Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. V. této smlouvy, u které není možno
   provést nápravu v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce neprovede
   nápravu ani v stanovené náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
   stanoven odvod ve výši 0,5 % z poskytnuté dotace. Za předložení vyúčtování čerpání dotace
   po stanoveném termínu:
    - do 5 kalendářních dnů ……………………….0,5% z poskytnuté dotace
    - od 6 do 30 kalendářních dnů ………………..0,75 % z poskytnuté dotace.

    Za porušení méně závažné povinnosti se nepovažuje porušení ustanovení čl. V. odst. 10 písm. b)
    této smlouvy.

5. Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně
   sčítají.

6. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k vrácení dotace nebo její části v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, zjistí-li na základě kontroly, že příjemce porušil povinnost
   stanovenou právním předpisem, která souvisí s účelem, na který byly peněžní prostředky
   poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta, u níž nelze
   vyzvat k provedení opatření k nápravě. V rozsahu, v jakém příjemce vrátil dotaci nebo její část,
   platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.


                                     VIII. Závěrečná ustanovení

1. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

2. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a předáním
   či doručením této smlouvy oběma smluvním stranám, účinnosti pak dnem uveřejnění smlouvy
   v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, přičemž smlouvu zasílá k uveřejnění poskytovatel.

3. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla poskytovatelem v plném rozsahu
   zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
   smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, způsobem umožňujícím dálkový přístup.

4. Příjemce podpisem této smlouvy bere na vědomí, že statutární město Brno – Magistrát města
   Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
   2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
   údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
   osobních údajů). Více informací je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.

5. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
   výpovědí.

6. Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
   důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem následujícím po dni doručení
   výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena


                                                 7


                                                                                                 Strana 21 / 22
   třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví vyplácení
   finančních prostředků.

7. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
   obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.

Doložka:
    Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města
    Brna Z9/… konaném dne ….


    V Brně dne                               V Brně dne




    …………………………..                             ……………………………………
    za poskytovatele                         za příjemce
    Mgr. Kateřina Vorlíčková                 Martin Reiner, ředitel
    vedoucí OK MMB                           Nadační fond MEHRIN




                                                8


                                                                                              Strana 22 / 22
