Stavby pod lupou: Estakáda nad Maloměřickým nádražím roste, za měsíc se po ní projdou návštěvníci - Tiskový servis
Stavby pod lupou: Estakáda nad Maloměřickým nádražím roste, za měsíc se po ní projdou návštěvníci - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny aktuality
Stavby pod lupou: Estakáda nad Maloměřickým nádražím roste, za měsíc se po ní projdou návštěvníci
Stavby pod lupou: Estakáda nad Maloměřickým nádražím roste, za měsíc se po ní projdou návštěvníci
10. srpna 2023
2 minuty čtení
Radka Loukotová
Za Husovickým tunelem už nesjet dolů na Tomkovo náměstí a nenarazit na ucpanou křižovatku, ale překonat ho pohodlně po mostě a pak pokračovat v bezmála dvacetimetrové výšce po estakádě, ústící až na Rokytově. Tak budou řidiči cestovat už příští rok. Prohlédnout si budoucí čistě automobilovou trasu teď budou moci lidé pěší – na 9. září se plánuje Den otevřené estakády.
Úsek VMO Rokytova má celkem 569 metrů, přičemž pouze prvních 54 metrů se nachází na terénu – zbývajících 515 metrů absolvují řidiči po estakádě. Foto: Z. Kolařík
Přerušená tramvajová doprava, ztížený pohyb pro chodce, omezení provozu pro motoristy – výstavba dvou úseků velkého městského okruhu Tomkovo náměstí – Rokytova se dotýká všech. Zhruba za rok se ale její podstatná část zprovozní a díky tomu se všem, kdo tudy projíždějí, i lidem, kteří v Husovicích a Židenicích bydlí, uleví. Po estakádě do tunelu by se auta měla dostat do konce roku 2024. Výstavba vyjde město a Ředitelství silnic a dálnic coby investory na 2,4 miliardy korun.
Aktuálně stavbaři pracují na tramvajových kolejích na Tomkově náměstí, následovat bude mostní konstrukce nad vozovkou nad nimi. Zároveň se na druhé straně rýsuje napojení estakády na Rokytovu. Jedna z větví nicméně zůstane zaslepená – až v budoucnu na ni naváže tunel na Vinohrady. „Po Novém roce by měla začít ražba průzkumné štoly, kterou bude zajišťovat Ředitelství silnic a dálnic a díky které zjistíme, jaké je podloží,“ uvedla projektová manažerka Radka Matuszková. Štola povede od domu pro seniory na ulici Věstonická směrem k Akátkám a její ražba bude trvat zhruba dva roky.
Projekt velkého městského okruhu ale není vždy jen o betonu a oceli. Těsně po začátku prací byla na zdi husovické sokolovny nečekaně objevena historická, 90 let stará reklama poutající na tehdejší provozovny v okolí a město se rozhodlo zafinancovat její obnovu. Tu se před několika dny podařilo dokončit.
Před pár dny se podařilo dokončit obnovu historické reklamy na husovické sokolovně. Foto: R. Matuszková
Půlkilometrová estakáda se na den otevře návštěvníkům
Úsek VMO Rokytova má celkem 569 metrů, přičemž pouze prvních 54 metrů se nachází na terénu – zbývajících 515 metrů absolvují řidiči po estakádě (neboli po mostu neseném pilíři). Na most, který se nad terénem klene ve výšce přes 18 metrů a jehož piloty jsou naopak ukotveny až ve 30metrové hloubce, se mohou Brňané a Brňanky vydat druhou zářijovou sobotu na prohlídku. Estakáda s nevšedním výhledem na Brno bude přístupná od 10 do 18 hodin. Více informací bude postupně zveřejňováno
na facebookové události
.
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Související
Procházka po estakádě? Rozhlédnete se už v sobotu
05. září 2023
Stavby pod lupou: Dvojici slavných vil v Černých Polích doplní třetí
28. srpna 2023
Stavby pod lupou: Svět vodojemů propojily podzemní chodby, areál otevře příští rok
24. srpna 2023
Stavby pod lupou: Lužánky se na podzim opět otevřou plavcům, nechybí nový bazén
14. srpna 2023
Stavby pod lupou: Parkovací dům na Šumavské zatím roste do hloubky, za rok bude mít čtyři patra
07. srpna 2023
Další články z rubriky
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
Nejnovější články
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
16. září 2026
Úřad
Evropská třída, dvě koncesní řízení nebo směna týkající se Anthroposu: zastupitelé kromě tohoto projednali dalších více než 300 bodů
Brněnští zastupitelé se v aktuálním volebním období 2022–2026 setkali naposledy na svém zasedání v úterý 15. září. Na programu měli více než 300 bodů, z nichž některé vyvolaly dlouhé...
15. září 2026
Sport
Prodej pozemků za Lužánkami pro výstavbu fotbalového stadionu proběhne pod novou koncesí. Současné řízení dnes zastupitelstvo zrušilo
Tři varianty, jak dál postupovat v nynějším koncesním řízení na výstavbu fotbalového stadionu za Lužánkami, dnes ležely na stole brněnských zastupitelů a zastupitelek. Nakonec se s ohledem na...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.