Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



 76. Návrh na poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
    města Brna na vytvoření a umístění busty akad. architekta
  Dušana Ždímala – návrh smlouvy - návrh rozpočtového opatření

Anotace
Odbor kultury MMB obdržel žádost Asociace PCC, spol. s r.o. o poskytnutí individuální investiční dotace
ve výši 270 tis. Kč z rozpočtu města Brna na vytvoření a umístění busty akad. architekta Dušana
Ždímala. Busta bude umístěna se souhlasem provozovatele v Divadle Bolka Polívky, s nímž je tvorba
Dušana Ždímala celoživotně spjata.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    - poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 270 tis. Kč z rozpočtu města Brna
                                v roce 2026 společnosti Asociace PCC, spol. s r.o., se sídlem Okružní 580/19, Brno,
                                638 00, IČO 46980776, na vytvoření a umístění busty akad. architekta Dušana
                                Ždímala;
                                - rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu poskytnutí individuální investiční
                                dotace, která tvoří přílohu č. ....... tohoto zápisu;
                                - uzavření smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna
                                mezi statutárním městem Brnem a společností Asociace PCC, spol. s r.o., se sídlem
                                Okružní 580/19, Brno, 638 00, IČO 46980776, která tvoří přílohu č. ....... tohoto
                                zápisu;

2. pověřuje                     vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální investiční
                                dotace.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/191. schůzi konané dne 02.09.2026 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.
Materiál byl předložen k projednání Finančnímu výboru ZMB na 36. zasedání konané dne
09.09.2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 13:25                             1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 22
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  4.9.2026 v 13:20
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  7.9.2026 v 13:25




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 13:25           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 22
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                             1-2
Obsah materiálu                                                            3-3
Důvodová zpráva                                                            4-5
Příloha (Zadost_Zdimal_vcetne priloh.pdf)                                 6 - 14
Příloha k usnesení (Návrh smlouvy o poskytnutí individuální investiční   15 - 21
dotace_Zdimal.pdf)
Příloha k usnesení (RO_INDI inv. dotace na bustu Zdimala_270 tis..pdf)   22 - 22




                                                                             Strana 3 / 22
                                                                     Důvodová zpráva

Odbor kultury MMB obdržel žádost společnosti Asociace PCC, spol. s r.o. o poskytnutí
individuální investiční dotace v oblasti kultury ve výši 270 tis. Kč z rozpočtu statutárního města
Brna, a to na vytvoření a umístění busty akad. architekta Dušana Ždímala. Žádost byla
zaevidována pod č. j. MMB/423819/2026.

Význačný brněnský umělec akad. architekt Dušan Ždímal (*17. srpna 1945 v Brně – †12.
května 2009 v Brně) vytvořil základ grafické podoby věhlasného Divadla Husa na provázku.
Byl hlavním scénografem autorského divadla a inscenací Bolka Polívky (např. Šašek a
královna, Trosečník, Am a Ea), rovněž byl autorem televizní Manéže Bolka Polívky. Dušan
Ždímal byl celým svým dílem spjat s Divadlem Husa na provázku a zejména tvorbou Bolka
Polívky. Věrný zůstal i městu Brnu, kde strávil celý svůj život. Žadatel navrhuje, aby bysta
akad. architekta D. Ždímala byla umístěna v Divadle Bolka Polívky, s nímž je jeho tvorba
celoživotně spjata (viz příloha).

Připomínání význačných osobností pevně spjatých s konkrétním místem je důležité nejen jako
turistická atrakce anebo vystavení výtvarného objektu, ale jako podpora lokalpatriotismu
v pozitivním slova smyslu pro současnou a budoucí generaci. Busta bude odlita do bronzu
technikou ztraceného vosku a bude umístěna na samonosném podstavci ve foyer Divadla Bolka
Polívky.

Žadatel požádal o finanční podporu ve výši 270 tis. Kč. Požadovaná dotace se vztahuje
na pokrytí nákladů za materiál, výrobu a umístění související s realizací busty Dušana Ždímala ve
foyer Divadla Bolka Polívky v Bílém domě, Žerotínovo nám. 533/6, 602 00 Brno.

Finanční prostředky ve výši 270 tis. Kč na individuální investiční dotaci budou poskytnuty
z rozpočtu Odboru kultury MMB.

Dle návrhu smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace
   - lze dotaci použít pouze na úhradu investičních nákladů příjemce přímo souvisejících
       se zhotovením a umístěním busty, které příjemci vznikly v období od 01.01.2026 do
       31.12.2026 a byly příjemcem uhrazeny do 31. 12. 2026;
   - je termín vyúčtování dotace nejpozději do 15. 01. 2027.

Předpoklad realizace busty akad. architekta Dušana Ždímala ve foyer Divadla Bolka Polívky
v Bílém domě, Žerotínovo nám. 533/6, 602 00 Brno – listopad 2026.

Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 25.08.2026 ve znění předloženém Radě
města Brna.
Hlasování Komise kulturní RMB o předloženém návrhu usnesení:
Přítomno: 10 členů – 10 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.
 Ing. Stanislav




                                                                                             Mgr. Monika




                                                                                                                                      Jana
                          Ilona




                                                       MUDr. Alena




                                                                                             doc. MUDr.




                                                                                                                                             Mgr. Luděk
                                                                               Mgr. Miriam




                                                                                             Skřička, CSc.




                                                                                                                              Bohuňovská
                                                                                                               Petr Šafařík
                                                                                             David Řepa
                                                       Gruberová
                  Sedláková




                                                                               Kolářová,

                                                                                             Lukášová
                                                                                             Spilková,
 Michalík




                                  Bočková
                                            Kristýna




                                                                                                                                             Kocman
                                                                     Helbich
                                                                     Zdeněk




                                                                                             Tomáš
                                            Černá
                                  Jiřina
                  Mgr.




                                                                                                                              Ing.




 Pro              Pro             Pro       ------ Pro               ------ Pro              Pro   Pro   Pro   ------ Pro                    Pro




                                                                                                                                                  Strana 4 / 22
Materiál byl projednán na R9/191. schůzi Rady města Brna konané dne 02.09.2026.
Schváleno jednomyslně 10 členy.




                    RNDr. Chvátal




                                                                               Petr Bořecký




                                                                                                           Matonohová
                                             Podivinská




                                                                                              Kratochvíl
                                                                  Ing. arch.
                                             Karasová
  Vaňková




                                                                  Bořecký
                                    Kerndl
            Černý
  JUDr.




                                    JUDr.




                                                                                                           JUDr.


                                                                                                                        JUDr.
                    Ph.D.




                                                          Aberl




                                                                                                                        Oliva
            Mgr.




                                             Ing.




                                                                                              Ing.
                                                          Bc.
  pro       pro     pro             pro      pro          pro     pro          pro            -----        pro          pro


Materiál byl předložen k projednání Finančnímu výboru ZMB na 36. zasedání konané
dne 09.09.2026.




                                                                                                                         Strana 5 / 22
                                                                   Pogtacírezít
                 B                                                                                                                                                                                   Vyplní OK MMB
                             R        N          O                           MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
                                                 :                                  Odbor kultury


                                                                       8           (04 -08- 2026
Strana 6 / 22




                  Účel použití | Vytvoření a umístění bysty akad. architekta Dušana Ždímala v Divadle Bolka Polívky
                  dotace



                  Forma právní osobnosti             Právnická osoba                           X
                                                     Fyzická osoba podnikající (OSVČ)
                                                     Fyzická osoba nepodnikající

                  Stručný název projektu (dále jen "projekt")
                |Bysta význačných scénografa a umělce ak. architekta Dušana Klimečka tvořícího ve městě Brně
                                                                                                                                                                                                                               |

                                                                                                     1. ZÁKLADNÍ ÚDAJE O ŽADATELI


                  Příjmení a jméno fyzické osoby nepodnikající (pouze u fyzických osob nepodnikajících)
                  Název právnické osoby: Asociace PCC, spol. s r.o.
                                                                                                                                                                                                                           |


                  Adresa bydliště (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) (pouze u fyzických osob nepodnikajících)
                 [sídlo právnické osoby: Okružní 580/19, Brno 638 00

                  Kontaktní adresa (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) - pouze v případě, že se liší od adresy sídla/bydliště)


                  Jméno a funkce osoby statutárního zástupce/označení zmocněnce (pouze u právnických osob)
                [Juraj Groch, jednatel

                 Právní důvod zastupování (pouze u právnických osob)                                                        Statutární zástupce          x
                                                                                                                            Plná moc/pověření
                 Kontaktní údaje pro komunikaci



                 IČO žadatele (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)                           46980776
                 Datum     narození (pouze u fyzických osob nepodnikajících)

                 Předčíslí                           Číslo bankovního účtu                                                  Kód banky                    Název peněžního ústavu
                                                                                  377363063|                                                             O                            ČSOB

                 Osoby, ve kterých má žadatel přímý podíl a výše tohoto podílu (výčet všech osob, v nichž máte přímý podíla výše tohoto podílu) - pouze u právnických osob. V případě, že nejsou,
                 napište nejsou.

                [nejsou                                                                                                                                                                                                    |
                                                                                               KREDIBILITA    (DŮUVĚRYHODNOST)             ŽADATEL

                 Popis žadatele včetně popisu předchozí činnosti žadatele (charakteristika zaměřená na prokázání schopností a dovedností žadatele,
                                                                                                                                                   realizované projekty v dané oblasti, příp. projekty realizované s
                 podporou z veřejných prostředků; začínající umělci popíší své umělecké vzdělání, dosavadní um. činnost, úspěchy, ocenění
                                                                                                                                          )


                 Žadatelem je Asociace PCC, spol. s r.o. je marketingová a public relations agentura s dvaceti čtyř letou tradicí na českém a zahraničním trh u, která
                                                                                                                                                                         se propojila s výtvarníkem Miroslavem
                 Dvořákem, autorem bysty Lubomíra Klimečka, a to ve snaze o trvalou připomínku tohoto významného Brňana. V minulosti Asociace PCC, spol.
                                                                                                                                                                    s r.o. působila jako marketingový a PR
                 poradce Českého olympijského výboru (v letech 1992—199 6) a Českého paralympijského výboru (v letech 1996-2005). Náš partner M.
                                                                                                                                                          Dvořák, je výtvarníkem, jenž v minulosti
                 spolupracoval na větších akcích uměleckého charakteru (Boby centrum), realizoval výtvarného řešení interiérů hotelů, restaurací a užitných budov
                                                                                                                                                                          v ČR a v SR a je členem Svazu
                 výtvarných umělců.




                                                                                               3. ZÁKLADNÍ ÚDAJE O DANÉM PROJEKTU
                Termín zahájení                                   Termín ukončení                                                                        Místo konání
                            2026                              |                      prosinec 2026                      |                            |           Divadlo Bolka Polívky, Žerotínovo nám. 6, Brno        |

                Krátká anotace projektu (stručná výstižná charakteristika, bude prezentována při rozhodovánío dotacích v orgánech města)


                Projekt má za cíl umístění bysty význačného brněnského umělce, akad. arch. Dušana Ždímala, který vytvořil základ grafické podoby věhlasného
                                                                                                                                                                 divadla Husa na provázku. Byl hlavním
                scénografem autorského divadla a inscenací Bolka Polívky (např. Šašek a královna, Trosečník, Am a Ea), rovněž byl autorem televizní Manéže
                                                                                                                                                              Bolka Polívky, Navrhujeme, aby bysta akad.
                architekta Dušana Ždímala byla umístěna v Divadle Bolka Polívky, s nímž je tvorba D. Ždímala celoživotně spjata (souhlas majitele nemovitosti
                                                                                                                                                               přikládáme).

                Popis a přínos projektu zahrnující také odůvodnění žádosti (např. oproti již existujícím projektům, oživení a obohacení veřejného prostoru, spolupráce,
                                                                                                                                                                        aktivizace občanské společnosti,
                participace občanů, regionální či mezinárodní přesah, atd.)

                Umístěním bysty Dušana Ždímala bychom rádi připomněli i dalším generacím místa, které svojí tvorbou výrazně poznamenal
                                                                                                                                               - D. Ždímal je autorem grafické a scénické
                podoby tvorby Boleslava Polívky, jenž výrazně poznamenal české divadelnictví 20. a 21. století jako herec, autor a režisér,
                                                                                                                                            Pro každou společnost   je potřebné si
                připomínat význačné osobnosti historie, které znamenaly přínos pro danou společnost a lokalitu, protože tím se vytvářejí vzory pro příští
                                                                                                                                                          generace. A jestli je dnes
                něčeho v naší společnosti v současnosti nedostatek, tak to jsou zejména kladné příklady, které znamenaly přínos
                                                                                                                                pro společnost ať už v umění, vědě nebo rozvoji
                občanské společnosti obecně.
                                                                                      (Rozpočet musí být vyrovnaný   - náklady ve stejné výši jako výnosy)


                 Předpokládané náklady (částky uvádějte v tis. Kč, zaokrouhleno na celé tisíce - příklad: žádáte 15 000 Kč, do kolonky napište číslo 15) CZN = celkové způsobilé náklady, PD = požadovaná
                 dotace
Strana 7 / 22




                                                          Druh nákladu                                                       CZN 2026           PD 2026

                                                          Modelování portrétu v hlíně, zhotovení sádrové formy,
                 Investiční náklady                       zhotovení sádrového odlitku, retušování                                         117                117


                                                          Zhotovení forem k odlití do vosku, zhotovení voskového
                                                          modelu, zaformování pro odlití do bronzu, odlití do bronzu,
                                                          čištění odlitku a cizelování, patinování a voskování                             38                 38


                                                          Manipulace, doprava, odborná instalace na místě,
                                                          administrace                                                                     40                 40
                                                          Autorský honorář                                                                 75                 5
                                                          Celkem v tis. Kč                                                                270                270




                 Předpokládané
                                 Požadovaná částka od města Brna
                                 Dotace MK ČR
                               Dotace           resort státní
                               Dotace JMK
                               Dotace ostatní
                               Dotace           odbor MMB
                               Dotace ostatní obce
                               Dotace MČ Brno
                               Dotace              EU




                                         z rekla


                                         v tis. Kč
                               Rozdíl


                +specifikujte dotace jiný resort státní správy/ jiný odbor MMB
                                                                                                                                                             =
                ++specifikujte ostatní výnosy (konkrétně druh výnosů)
                                                                                                                                                          me

                Žadatel čestně prohlašuje, že:
                a) uvedl úplné a pravdivé údaje v žádosti i jejich přílohách,
                                        zory
                b) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti k rozpočtu města Brna, jeho městským částem a organizacím městem a městskými částmi zřizovaným,
                C) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti ke státnímu rozpočtu, tedy nemá dluh na daních a sociálním či zdravotním pojištění,
                                          ry4
                d) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti k dalším poskytovatelům dotací z veřejných rozpočtů,
                e) není v úpadku,
                f) není proti němu zahájeno insolvenční řízení,
                6) nebylo vůči němu vydáno rozhodnutío úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut pro nedostatek jeho majetku,
                h) není veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb. o úpadku a způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů,
                ch) nenív likvidaci,
                i) není dle jeho znalostí, proti němu veden výkon exekuce,
                                                                                                                                    sry
                j) nebyl pravomocně odsouzen pro trestný čin, jehož skutková podstata souvisí s předmětem podnikání žadatele podle zvláštních právních předpisů nebo došlo k zahlazení odsouzení za
                spáchámí takového trestného činu; jde-li o právnickou osobu, musí toto splňovat jak tato právnická osoba, tak i její statutární orgán nebo každý člen statutárního orgánu,

                k) nežádá o dotaci na tentýž projekt na jiném odboru Magistrátu města Brna,
                1) nežádá o finanční příspěvek na propagaci města Brna v rámci téhož projektu Kancelář primátorky města Brna,
                m) nebyl vůči němu vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory, návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za
                protiprávní a neslučitelnou a vnitřním trhem,
                n) není podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18,

                0) bere na vědomí povinnost bez zbytečného odkladu písemně oznámit na Odbor kultury Mygistrátu města Brna veškeré změny údajů uvedených v žádosti (nebo v jejich přílohách), které
                u žadatele nastanou po jejím podání, a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny,
                p) bere na vědomí, že jím poskytnuté osobní údaje zpracovává statutární město Brno - Magistrát města Brna v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne
                27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních
                údajů). Více informací
                                     je umístěno na stránkách https:;//www.brno.cz/gdpr/.
                a) bere na vědomí, že v případě schválení dotace ve výši nad 50 tis. Kč, bude smlouva o poskytnutí dotace zveřejněna v souladu s platnými zákony (z.č. 340/2015 Sb., o zvláštních
                podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), v platném znění, nebo z.č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
                územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů).


                Žadatel                                 [nevede    |soudní   spor se statutárním městem   Brnem
                              pokud ano, jaký je předmět sporu
                Povinné přílohy:

                                                                      (84
                1. Výpis z příslušného rejstříku platný k podání žádosti nebo dokument,       kterým je žadatel založen nebo zřízen, není-li registrován v příslušném rejstříku (např. zřizovací listina příspěvkové
                organizace) a současně aktuální doklad o oprávnění jednat jménem         žadatele (např. jmenovací dekret).
Strana 8 / 22




                2. Výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění: pouze právnické osoby
                a) částečný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č, 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění - pouze žadatelé: nadace, nadační fond, ústav, obecně prospěšná
                společnost, spolek, pobočný spolek, zájmové sdružení právnických osob, mezinárodní nevládní organizace nebo školská právnická osoba neuvedená v 5 7 zák. č. 37/2021 Sb.,
                b) úplný výpis z evidence skutečných      majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění, obsahující úplný výpis platných údajů a údajů, které byly vymazány
                bez náhrady nebo s nahrazením       novými   údaji — ostatní právnické osoby, které jsou evidované v evidenci skutečných majitelů a které nejsou uvedeny v odrážce a) tohoto odstavce



                3. Aktuální doklad o zřízení bankovního účtu žadatele obsahující název banky, číslo účtu a označení majitele účtu       (např. prostá kopie smlouvy o zřízení účtu, výpis z účtu, potvrzení bankovního
                ústavu s uvedením názvu majitele účtu a čísla účtu)




                4. Podrobnější popis projektu - viz příloha


                5. Souhlasy s umístěním - viz přílohy
                V Brně dne           TĚ)    Ť         60     E-

                Podpis statutární                                                                                                 Razítko



                                                                                                                                                     Okružní 580/19
                        PhDr. Jur]                                           o.                                                                          638 00.Brmo
                                                       Popis projektu

                Jedná se o umístění busty význačného brněnského umělce akad. arch. Dušana Ždímala, který
                vytvořil základ grafické podoby věhlasného divadla Husa na provázku. Byl hlavním
Strana 9 / 22




                scénografem autorského divadla a inscenací Bolka Polívky (např. Šašek a královna,
                Trosečník, Am a Ea), rovněž byl autorem televizní Manéže Bolka Polívky. Dušan Ždímal byl
                celým svým dílem spjat s divadlem Husa na provázku a zejména tvorbou Bolka Polívky.
                Věrný zůstal i městu Brnu, kde strávil celý svůj život. Navrhujeme, aby bysta akad. architekta
                D. Ždímala byla umístěna v Divadle Bolka Polívky, s nímž je jeho tvorba celoživotně spjata
                (souhlas majitele nemovitosti přikládáme v příloze 02)

                Připomínání význačných osobností pevně spjatých s konkrétním místem je důležité nejen jako
                turistická atrakce anebo vystavení výtvarného objektu, nýbrž je to důležité pro současnou a
                budoucí generace, protože to podporuje lokálpatriotismus v pozitivním slova smyslu. Stejně
                jak je důležité neustále připomínat Georga Mendela anebo Leoše Janáčka, kteří symbolizují
                Brno, je neméně důležité 1 mladší generace, jejichž práce byla obohacující a přínosem pro
                město.

                Busta bude odlita do bronzu technikou ztraceného vosku a bude umístěna na samonosném
                podstavci ve foyer Divadla Bolka Polívky. Viz příloha 01 tohoto dokumentu vě. technického
                nákresu soklu.

                Stručný životopis osobnosti:

                Dušan     Ždímal     (*17.     srpna   1945   v Brně    — +12.    května    2009   v Brně),
                mimořádný a nepřehlédnutelný scénograf, architekt a výtvarník vystudoval střední
                uměleckoprůmyslovou a Vysokou školu uměleckoprůmyslovou v Praze pod vedením
                předních českých profesorů. Stal se kmenovým scénografem Divadla Husa na provázku, kde
                spolupracoval mimo jiné s Bolkem Polívkou, Zdeňkem Pospíšilem, Petrem Scherhauferem
                či Evou Tálskou. Je tvůrcem výtvarné tváře nejslavnější éry tohoto divadla. Byl také autorem
                několika filmových a televizních scénografií a velmi úspěšně se zabýval interiérovou
                architekturou a grafikou. Za svoji mimořádnou tvorbu zejména v oblasti plakátu
                se mu dostalo významných ocenění i v mezinárodním měřítku — v 70. letech se stal třikrát
                nositelem první ceny Brněnský plakát, dvakrát po sobě získal také čestné uznání
                Mezinárodního bienále plakátu ve Varšavě. K jeho pozoruhodným vlastnostem patřila také
                věrnost městu Brnu. Celá tvorba Dušana Ždímala, která patří k nesporným vrcholům českého
                výtvarného a užitého umění, je spjata s kulturním životem našeho města, zejména
                s brněnskými divadly.
BU S77




 W
 k
 >
 ©
 O
  E
  O
 Ra
         Strana 10 / 22
                      m     Aše   heoe= Somma
                      .
                 O!       Fa"
Strana 11 / 22
                                      KPE
                 r C H+ M (CE 7   W         z
Strana 12 / 22
                                 L                               ee




                 FoTO GPAP1G   MísTy.   BUDOvaAHOo   VÁLSTĚMU   RUŠTÍ
Strana 13 / 22
                 Magistrát města Brna
Strana 14 / 22




                 JUDr. Markéta Vaňková
                 Primátorka města Brna
                 Dominikánské nám. 196/1
                 602 00 Brno



                 V Brně, dne 17. dubna 2026


                 Věc: Souhlas s umístěním busty D. Ždímala


                 Vážená paní primátorko,

                        souhlasíme s umístěním bronzové busty akad. arch. Dušana Ždímala ve foyer
                 Divadla Bolka Polívky na Žerotínově nám. 6.




                                                                     ředitelka
                 DBP, s.r.o.                                     «   DBP, s.r.o.
                 Jakubské nám. 5, 602 00 Brno                        Jakubské nám. 5, 602 00 Brno




                                                                                 Statutární      město    Brno
                                                                                 Doručeno:   21.04.2026
                                                                                 MMB/0225412/2026
                                                                                 listy:       přílohy:
                                                                                 druh:        li/ev:




                                                                                 PUDU
                                                                                 mmb1es9afc6f
                                                                                            08
                                                                                            č. smlouvy:

      Smlouva o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna v roce 2026
                                      (dále jen „smlouva“)

                                                       I.
                                                  Smluvní strany

Poskytovatel:     Statutární město Brno
                  Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
                  IČO: 44992785 DIČ: CZ44992785
                  Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovu
                  K podpisu smlouvy ve věcech smluvních a k jednání byla na zasedání Zastupitelstva města Brna
                  č. Z9/…… konaném dne ……… pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
                  MMB
                  Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111 211 222/0800
                  Ve věcech technických je oprávněn jednat Mgr. Tomáš Štěpánek, vedoucí Oddělení kulturních
                  služeb Odboru kultury MMB.
                  (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

Příjemce:         Asociace PCC, spol. s r.o.
                  Sídlo: Okružní 580/19, 638 00 BRNO
                  IČO: 46980776
                  Statutární zástupce: Juraj Groch, jednatel
                  bankovní spojení: Československá obchodní banka, a. s. (ČSOB)
                  č. ú.: 377363063/0300
                  (dále ve smlouvě jen „příjemce“)

     uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ust. 159 zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
     znění pozdějších předpisů, tuto veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí účelové individuální investiční dotace
                                              z rozpočtu města Brna.


                                                       II.
                                             Předmět a účel smlouvy

1.        Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální investiční dotace (dále jen dotace) z rozpočtu
          poskytovatele příjemci za účelem úhrady investičních nákladů na zhotovení a umístění busty akad.
          architekta Dušana Ždímala (dále busta), ve foyer Divadla Bolka Polívky v Bílém domě, Žerotínovo nám.
          533/6, 602 00 Brno, a to za účelem připomenutí tohoto významného brněnského scénografa a umělce.
          Dotace je poskytnuta dle žádostí zaevidované pod č. j. MMB/423819/2026.

2.        Požadovaná dotace bude použita na úhradu za materiál, výrobu a umístění busty v daném místě, dále
          administraci a autorský honorář.

3.        Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
          pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
          znění pozdějších předpisů. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné
          správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, (dále jen
          „zákon č. 320/2001 Sb.“) veřejnou finanční podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.
          Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtu jiných územních samosprávných celků, státního
          rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí těchto podpor
          nevylučují.

4.        Dotace je poskytována v souladu s Nařízením Komise EU č. 2023/2831 ze dne 13. prosince 2023
          o použití čl. 107 až 109 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu de minimis, uveřejněného ve
          Věstníku Evropské unie L2831/1 dne 15. prosince 2023. Příjemce odpovídá za dodržení podmínek pro
          poskytnutí veřejné podpory v režimu de minimis.




                                                                                                      Strana 15 / 22
5.   Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107 až 109 Smlouvy
     o fungování Evropské unie (dříve čl. 87 až 89 Smlouvy o založení Evropského společenství), zavazuje
     se příjemce poskytnutou dotaci včetně úroků neprodleně vrátit zpět na účet poskytovatele včetně úroků
     stanovených Komisí.

6.   V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat znaky
     veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými právními předpisy v oblasti
     veřejné podpory.


                                                    III.
                                      Výše a podmínky použití dotace

1.   Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši 270 000 Kč (slovy: dvě stě
     sedmdesát tisíc korun českých), za účelem realizace (zhotovení a umístění) busty akad. architekta
     Dušana Ždímala ve foyer Divadla Bolka Polívky v Bílém domě, Žerotínovo nám. 533/6, 602 00
     Brno viz čl. II. této smlouvy.

2.   Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy v jedné splátce ve výši
     270 000 Kč, do třiceti dnů od účinnosti smlouvy, a to pouze v případě plnění zákonných povinností.
     U právnických osob je tím myšlena zejména povinnost uveřejnění účetních závěrek či přehledu
     o majetku a závazcích dle účetnictví subjektu v souladu s ustanovením § 21a zák. č. 563/1991 Sb.,
     o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, ve sbírce listin veřejného rejstříku.

3.   Dotaci lze použít pouze na úhradu investičních nákladů příjemce přímo souvisejících s realizací
     (zhotovení a umístění) busty akad. architekta Dušana Ždímala dle této smlouvy (dále jen způsobilé
     náklady), při dodržení zásad hospodárnosti, účelnosti a efektivnosti vynaložených prostředků.

4.   Dotaci lze použít pouze na úhradu způsobilých nákladů, které splňují všechny následující podmínky:
     a) příjemci vznikly v období od 1. 1. 2026 do 31. 12. 2026 a byly příjemcem uhrazeny do 31. 12. 2026
        (čerpání dotace);
     b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle předchozích odstavců tohoto článku smlouvy
        a s ostatními podmínkami dle této smlouvy, zejm. čl. II. odst. 3. této smlouvy;
     c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.
        v platném znění.


                                                    IV.
                                   Práva a povinnosti smluvních stran

1.   Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu, resp. nepřevede poskytnutou
          dotaci na jiný právní subjekt;
     b) zajistí realizaci busty v souladu s čl. III. odst. 3. této smlouvy nejpozději do konce termínu čerpání
          dotace dle čl. III. odst. 4.1 smlouvy;
     c) bude garantovat zachování díla – busty v místě dle této smlouvy min. po dobu 10 let od jeho
          dokončení, v souladu s platnými právními předpisy;
     d) bude vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků dotace, přičemž lze postupovat
          dle odst. 4. bod 4.4 tohoto čl. smlouvy;
     e) bude kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, že má nárok na její odpočet.

2.   Příjemce je povinen nejpozději do 15. 01. 2027 předložit poskytovateli řádné a úplné vyúčtování dotace
     nebo toto vyúčtování v této lhůtě předložit k poštovní přepravě. Příjemce je rovněž povinen vrátit
     případnou nepoužitou část prostředků dotace na účet poskytovatele takto:
     a) č. 111 211 222/0800, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo nahoře, v
          případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční do konce roku 2026,
     b) č. 111 350 222/0800, pokud vrácení dotace či její části se uskuteční v termínu od 1. 1. 2027 do 28.
          2. 2027, var. symbol: 64022229, v předmětu se uvede číslo této smlouvy,
     c) č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde po 28. 2. 2027, var. symbol: číslo
          této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo nahoře.




                                                                                                    Strana 16 / 22
3.      Vyúčtování dotace bude obsahovat:

     a) celkový přehled o tom, jaké finanční prostředky byly příjemcem využity na všechny náklady
        související s realizací busty dle této smlouvy (v členění výše částky a účel výdaje);
     b) kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v příslušném kalendářním roce. Veškeré originály
        dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem, ze kterého bude jednoznačně
        zřejmé, že doklad byl hrazen z konkrétní dotace poskytovatele: „Hrazeno z dotace z rozpočtu města
        Brna, č. dot. smlouvy …. v částce ….. Kč.“;
     c) prokázání úhrady prvotních dokladů:
          • Úhrada plateb v hotovosti – zjednodušený daňový doklad (paragon), faktura, platby na základě
             uzavřené smlouvy – nutno doložit výdajovým pokladním dokladem,
          • Úhrada bezhotovostní – faktura, smlouva – nutno doložit kopií výpisu z bankovního účtu příjemce;
     d) příjemce, který vede účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu, předloží podpisem oprávněné
        osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy dokládající zaúčtování veškerých dokladů
        použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání
        prostředků z dotace“ /viz odst. 1 tohoto článku smlouvy/ bude splněna sledováním čerpání dotace
        v rámci střediska, zakázky nebo zavedením analytické evidence příslušných účtů;
     e) příjemce, který vede daňovou evidenci, nebo příjemce, který může vést dle § 1f zákona č. 563/1991 Sb.,
        o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, jednoduché účetnictví, prokáže zavedení všech dokladů
        použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného podpisem
        oprávněné osoby. Příjemce, který uplatňuje výdajový paušál, nebo příjemce, který je přihlášen k platbě
        paušální daně, nebo příjemce, který nevede účetnictví, doloží čestné prohlášení o této skutečnosti
        a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše opatřené podpisem oprávněné osoby;
     f) doklady prokazující zařazení (evidenci) dlouhodobého majetku příjemcem;
     g) závěrečnou zprávu – zhodnocení projektu obsahující stručný popis realizovaného projektu, celkové
        vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno, způsob prezentace, fotografie
        dokumentující podobu díla a umístění (např. fotografie, předávací protokoly zhotovené busty apod.).

4.      Odbor kultury v případě prodlení příjemce s předložením vyúčtování poskytnuté dotace dodatečně
        stanoví písemným oznámením náhradní termín ne delší než 30 kalendářních dnů pro předložení tohoto
        vyúčtování. Oznámení o stanovení náhradního termínu může být odesláno současně s výzvou k vrácení
        dotace.

5.      Příjemce je povinen v případě obdržení výzvy k vrácení dotace či její části z důvodu nepředložení
        řádného vyúčtování dotace tuto vrátit poskytovateli do 14 dnů ode dne doručení výzvy Odboru kultury
        MMB.

6.       Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona
        č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména 9 odst. 2
        citovaného zákona).

7.      Poskytovatel je při uzavírání této smlouvy, jakož i jejích dodatků, povinen postupovat v souladu se
        zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
        smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů, a zákonem
        č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

8.      Busta akad. architekta Dušana Ždímala bude umístěna ve foyer Divadla Bolka Polívky v Bílém domě,
        Žerotínovo nám. 533/6, 602 00 Brno, dle zákresu, který tvoří přílohu č. 1 této smlouvy. Souhlas
        provozovatele divadla s umístěním objektu je součástí přílohy č. 2. Příjemce je povinen při
        realizaci díla komunikovat s provozovatelem a řídit se jeho pokyny a stanovisky dle platné legislativy.

9.      Příjemce prohlašuje, že zrealizuje bustu akad. architektka Dušana Ždímala dle této smlouvy na vlastní
        nebezpečí a odpovědnost a jako vlastník garantuje jeho ponechání v bezvadném stavu min. po dobu
        10 let po jeho dokončení dle předloženého návrhu. Příjemce se zavazuje veškerá případná autorská
        práva (licence apod.) vztahující se k návrhu a realizaci busty na vlastní náklady a odpovědnost řádně
        vypořádat.




                                                                                                     Strana 17 / 22
                                                   V.
                                        Další povinnosti příjemce

1.   Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných a elektronických materiálech souvisejících s realizací
     předmětu dotace statutární město Brno jako finančního podporovatele projektu.

2.   Příjemce je povinen oznámit poskytovateli změnu kontaktu, bankovního účtu (použití jiného bankovního
     účtu k úhradě způsobilých nákladů, než účtu uvedeného ve smlouvě nebo žádosti o dotaci) apod.,
     nejpozději do 14 kalendářních dnů ode dne nabytí účinnosti této změny.

3.   Příjemce je povinen oznámit poskytovateli svůj případný zánik, transformaci, sloučení, rozdělení, změnu
     statutárního orgánu, změnu kontaktu apod., či změnu vlastnického vztahu k věci, na kterou se dotace
     poskytuje, bez zbytečného odkladu, nejpozději však do 14 kalendářních dnů ode dne nabytí účinnosti
     této změny. V případě přeměny nebo zrušení s likvidací je příjemce povinen tuto skutečnost oznámit
     poskytovateli bez zbytečného odkladu po vstupu do likvidace.

4.   Příjemce je povinen o vrácení nepoužité části prostředků dotace informovat poskytovatele bez
     zbytečného odkladu.


                                                  VI.
                                                Kontrola

1.   Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb. provedení průběžné
     a následné veřejnosprávní kontroly nakládání s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití
     k účelu dle této smlouvy a předložit při kontrole všechny požadované doklady. Kontrolu provádí zpravidla
     Odbor kultury MMB, případně jiný orgán určený poskytovatelem. Příjemce je povinen poskytnout
     součinnost osobám provádějícím kontrolu.

2.   Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěného průběžnou
     veřejnosprávní kontrolou, tj zejména neplnění účelu dle čl. II. odst. 1 této smlouvy požadovat vrácení
     schválené dotace.

3.   V případě podezření na porušení méně závažných povinností stanovených v čl. V. této smlouvy Odbor
     kultury MMB písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené lhůtě max. 30
     kalendářních dnů ode dne doručení výzvy, pokud toto povaha povinnosti umožňuje. V rozsahu, v jakém
     příjemce provede opatření k nápravě, platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.

4.   Příjemce je povinen po dobu 10 let od ukončení čerpání dotace dle této smlouvy archivovat originály
     dokladů prokazujících čerpání dotace.

5.   Příjemce se zavazuje, že (min. po dobu 10 let od realizace busty dle smlouvy), bude busta akad.
     architekta Dušana Ždímala materiálově odolná a stálá vůči působení povětrnostních vlivů.
     V opačném případě je povinen příjemce zjednat na vlastní náklad a nebezpečí nápravu.

6.   Příjemce je povinen na vlastní náklad a nebezpečí zjednat nápravu v případě, že při kontrole busty
     (min. po dobu 10 let po realizaci díla dle smlouvy) poskytovatelem na místě bude zjištěno, že busta
     je poškozena či znehodnocena. Poškozením se rozumí zejména zásahy /vstupy do jeho
     celistvosti, či částí třetími osobami, vandalismus - mechanické poškození povrchů busty atd.

7.   Zjednání nápravy musí být příjemcem uskutečněno do 30 dnů ode dne doručení výzvy poskytovatele
     k odstranění vadného stavu dle odst. 5. a 6. tohoto článku, nedohodnou - li se smluvní strany jinak.




                                                                                                   Strana 18 / 22
                                                       VII.
                                              Sankční ustanovení

1.     Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy poruší rozpočtovou
       kázeň, tj. neoprávněně použije (zejm. v rozporu s předmětem a účelem dle této smlouvy) nebo zadrží
       poskytnutou dotaci, bude poskytovatel postupovat v souladu s ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
       o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů. V případě neoprávněného
       použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen odvod za porušení rozpočtové kázně
       odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních prostředků.

2.     Za porušení méně závažné povinnosti smlouvy stanovené v čl. V. smlouvy, u kterého není možno
       provést nápravu v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u kterého příjemce neprovede nápravu
       ani v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s ust. zákona č. 250/2000 Sb.,
       o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, stanoven odvod ve výši
       1 % z poskytnuté dotace za každé jednotlivé porušení.

3.     Při porušení několika méně závažných povinností dle odst. 2 tohoto článku smlouvy se odvody za
       porušení rozpočtové kázně sčítají.

4.     V případě příjemcem porušení čl. VI. odst. 7 činí sankce 1 000 Kč za každý den prodlení s odstraněním
       vadného stavu.


                                                    VIII.
                                            Závěrečná ustanovení

1.     Změny této smlouvy lze provádět pouze písemnými dodatky, vzestupně číslovanými a podepsanými
       oprávněnými zástupci obou smluvních stran.

2.     Tato smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu zástupci obou smluvních stran a účinnosti dnem
       uveřejnění smlouvy v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
       některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění
       pozdějších předpisů, přičemž smlouvy zasílá k uveřejnění poskytovatel.
3.     Nedílnou součástí smlouvy jsou přílohy č. 1 a č. 2.

4.     Tuto smlouvu lze ukončit vzájemnou dohodou smluvních stran. Smlouvu lze rovněž z důvodů uvedených
       v ust. § 167 odst. I zákona č. 500/2004 Sb., správního řádu, ve znění pozdějších předpisů, zrušit. V obou
       případech ukončení smlouvy musí být dohoda písemná a musí v ní být uvedeny důvody, které vedly k
       ukončení smlouvy včetně vzájemného vypořádání práv a závazků.

5.     Tato smlouva se vyhotovuje ve 4 stejnopisech, z nichž každý má platnost originálu. Poskytovatel
       obdrží 3 vyhotovení, příjemce 1 vyhotovení.

Doložka:
Poskytnutí dotace a tato smlouva byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/…. konaném dne
…………..

V Brně dne                                             V Brně dne


………………………………….                                            ………………………………….
za poskytovatele:                                           za příjemce:
Mgr. Kateřina Vorlíčková                                    Juraj Groch
vedoucí Odboru kultury MMB                                  jednatel
                                                            Asociace PCC, spol s r.o.




                                                                                                      Strana 19 / 22
Příloha č. 01: Umístění busty na samonosném podstavci ve foyer Divadla Bolka Polívky vč. technického
nákresu soklu.




                                                                                                 Strana 20 / 22
                 Magistrát města Brna
                 JUDr. Markéta Vaňková
Strana 21 / 22




                 Primátorka města Brna
                 Dominikánské nám. 196/1
                 602 00 Brno


                 V Brně, dne 17. dubna 2026



                 Věc: Souhlas s umístěním busty D. Ždímala


                 Vážená paní primátorko,

                            souhlasíme s umístěním bronzové busty akad. arch. Dušana Ždímala ve foyer
                 Divadla Bolka Polívky na Zerotínově nám. 6.




                 jednatel                                               ředitelka
                 DBP, s.r.o.                                            DBP, s. r.o.
                 Jakubské nám. 5, 602 00 Brno                           Jakubské nám. 5, 602 00 Brno




                                                                                    Statutární       město   Brno
                                                                                    Doručeno:   21.04.2026
                                                                                    MMB/0225412/2026
                                                                                    listy:       přílohy:
                                                                                    druh:        li/sv:




                                                                                    POVODNÍ
                                                                                    mmb1es9afc6f08
                                                                Rozpočtové opatření
                                                                                                                       v tis. Kč
Kapitálové výdaje - přesun
                                                                                      Upr. rozpočet   Úprava       Rozpočet
 ORJ     §     pol.     ÚZ   ORG                                   Věcná náplň
                                                                                       10.08.2026   rozpočtu + -   po změně
 7300   3326   6127           3006    Nestavební investice OK                            2 867          -270        2 597

 7300   3326   6313          300699   Investiční transfery OK                              0            270           270




                                                                                                                    Strana 22 / 22
