Část ulice Veselé bude od pondělí 22. září obousměrná - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kolektor Česká–Středova
Infrastruktura
zpět k projektu
19/09/2025
Část ulice Veselé bude od pondělí 22. září obousměrná
Na části ulice Veselá se od pondělí 22. září 2025 změní dopravní režim. V úseku od křížení se Středovou až po křížení s ulicí Opletalovou bude obousměrná. Na místě přibude dočasné dopravní značení, které na to řidiče upozorní. Parkovací místa na Veselé na straně hotelu International budou dočasně zrušena, přesune se tam zázemí stavbařů.
Opatření zajistí dostupnost ulice Česká pro vozy IZS, zásobování nebo klienty místních provozoven či kanceláří. Řidiči tedy ze směru od Solniční mohou jet až ke křížení s ulicí Středovou a následně se buď obrátit a vrátit se zpět, nebo pokračovat přes Dominikánské náměstí.
V čase, kdy je povoleno zásobování, je umožněn příjezd na Českou přes ulici Solniční z Moravského náměstí.
Vzhledem k přesunu zázemí stavby zde bude dočasně zrušeno 25 parkovacích míst.
Na samotné stavbě na ulici Česká momentálně probíhají práce na provizorní přeložce vodovodu. Zároveň se připravuje přeložka plynovodu.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše