Železniční poliklinika ustoupí povodňovému parku. Její demolice začne ještě letos - Tiskový servis
Železniční poliklinika ustoupí povodňovému parku. Její demolice začne ještě letos - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Investice & dotace
Železniční poliklinika ustoupí povodňovému parku. Její demolice začne ještě letos
Železniční poliklinika ustoupí povodňovému parku. Její demolice začne ještě letos
17. září 2025
1 minuta čtení
Na letos dokončená protipovodňová opatření navážou v příštím roce další etapy. Ty se týkají oblasti Trnitá. Aby zde mohly práce začít, je potřeba odstranit nedokončenou budovu železniční polikliniky. Namísto ní tu vznikne povodňový park.
„Na dnešní schůzi jsme vybrali zhotovitele demolice, který ji provede za cenu 5,3 milionu korun bez DPH. To je o dvě třetiny méně, než jsme odhadovali. Po předání staveniště mohou okamžitě začít práce, což by mělo nastat ještě letos. Hotovo by mělo být za 120 dní, poté ještě poběží měsíční lhůta na předání hotového díla. Demolice tohoto objektu je předpokladem pro výstavbu dalších etap protipovodňových opatření, která jsou důležitá pro další rozvoj jižní části města nebo pro výstavbu nového nádraží,“
uvedl
1. náměstek primátorky města Brna René Černý.
V zadávacím řízení na zhotovitele demolice železniční polikliniky uspěla společnost PB SCOM, s. r. o. Ta nabídla provedení prací za 5 337 735,27 Kč bez DPH.
V minulých dnech byla také vyřešena poslední překážka v připravované realizaci protipovodňových opatření v etapách IX, X a XI. Tou byly
majetkoprávní vztahy v lokalitě
.
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Témata
Investice & dotace
137
Životní prostředí
142
Architektura & urbanismus
58
Související
Namísto chátrající budovy park. Železniční poliklinika jde k zemi
22. ledna 2026
Další zprávy z rubriky
16. září 2026
Investice & dotace
Mateřská škola Cihelní nabídne padesát nových míst
Mateřská škola Cihelní v Obřanech se má rozšířit o nový, dvoupodlažní pavilon se dvěma třídami. Kapacita školky tak vzroste ze současných 75 na 125 dětí. Investiční záměr počítá také s rozšířením...
16. září 2026
Investice & dotace
Město opět podpoří mezinárodní obchod
Zastupitelstvo města Brna dnes schválilo dotaci ve výši 8 mil. Kč na realizaci projektu Centrum mezinárodního obchodu 2027–2030. Cílem je dále rozvíjet toto centrum, které místním podnikům,...
16. září 2026
Investice & dotace
Zastupitelé schválili výsledky koncesního řízení na vědecko-technický park v Černovicích
Zastupitelstvo města Brna na svém zářijovém jednání odsouhlasilo výsledky koncesního řízení, díky němuž zpeněží několik pozemků v Černovicích. V dotčené lokalitě nově vznikne například...
30. července 2026
Investice & dotace
Brno podpoří nábytkovou banku, ta pomáhá lidem i životnímu prostředí
Projekt, který slouží lidem v obtížné životní situaci a předchází vzniku odpadu – to je Nábytková banka pro Brno a Jihomoravský kraj. Brněnští radní včera doporučili zastupitelům, aby na ni...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.