Rada města Brna

Z9/21. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 12.11.2024



      28. Návrh na poskytnutí investičního transferu městské části
      Brno-Židenice na realizaci zelené střechy na škole na adrese
              Filipínského 1, návrh rozpočtového opatření

Anotace
Z finančních prostředků alokovaných na dotační program na podporu vytváření zelených střech na
území města Brna, je možné poskytnout MČ Brno-Židenice transfer na podporu realizace zelené střechy
o rozloze celkem 537,98 m2 na objektu školy na adrese Filipínského 1 , pozemek p.č. 2484, v k.ú.
Židenice. Celkové náklady na nástavbu jejíž součástí je i extenzivní zelená střecha, s termínem
dokončení v únoru 2025, přesahují částku 20.000 tis. Kč, přičemž požadovaný příspěvek z rozpočtu
statutárního města Brna a z rozpočtu Odboru životního prostředí MMB na základě žádosti o účelový
transfer podané ze strany MČ Brno-Židenice činí 806.970 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Židenice na realizaci zelené
                               střechy na škole na adrese Filipínského 1, v celkové výši 806.970 Kč z rozpočtu
                               města Brna s termínem vyúčtování do 31. 5. 2025;
                               - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu, z důvodu
                               poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Židenice na realizaci zelené
                               střechy na škole na adrese Filipínského 1;

2. ukládá                      Radě města Brna
                               zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po předložení
                               smluvní dokumentace k realizaci akce
                               T: dle usnesení


Stanoviska

Finanční výbor projednal materiál na schůzi konané dne 6.11.2024


Materiál byl projednán na R9/105 konané dne 6.11.2024. Návrh usnesení byl přijat.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 4.11.2024 v 07:31                           1/2                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 53
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  1.11.2024 v 14:24
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  4.11.2024 v 07:31




Sestava vytvořena 4.11.2024 v 07:31            2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                     Strana 2 / 53
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                1-2
Obsah materiálu                                                               3-3
Důvodová zpráva                                                               4-4
Příloha (Zadost_o_transfer_zelena_strecha_Filipínského_elpodpis.pdf)          5-6
Příloha k usnesení (RO - KOMA IT MČ Brno-Židenice.pdf)                        7-7
Informační dokument (Příloha 1 - Smlouva o dílo vč. položkového rozpočtu-    8 - 51
part-1.pdf)
Informační dokument                                                         52 - 53
(Zadost_o_transfer_zelena_strecha_Filipínského_doplnění_elpodpis.pdf)




                                                                                Strana 3 / 53
                                         Důvodová zpráva

Odbor životního prostředí MMB předkládá Radě města Brna návrh rozpočtového opatření z ORG
300199 Investiční transfery OŽP – vytváření zelených střech na poskytnutí investičního transferu
Městské části Brno-Židenice k realizaci zelené střechy.

Na základě dřívější výzvy Odboru životního prostředí MMB směrem k městským částem, oznámila MČ
Brno-Židenice realizaci zelené střechy na objektu školského zařízení na adrese Filipínského 1. Část
střechy této školy byla v havarijním stavu, a proto bylo rozhodnuto o rekonstrukci v níž se spojí navíc
zefektivnění hospodaření se srážkovou vodou, snížení tepelného zatížení prostor pod střechou a
realizace přispěje k rozšíření modrozelené infrastruktury v Brně.

V současnosti předložila zmíněná MČ žádost o příspěvek na tuto realizaci spolu s uzavřenou smlouvou
o dílo a zákresem realizované stavby. Projekt má být dokončen do konce února 2025. S ohledem na
momentální dostatek alokovaných financí na vytváření zelených střech a rovněž vzhledem k pozitivnímu
přínosu této realizace do plánů města Brna na zvyšování ploch zeleně ve vztahu k adaptačním
opatřením reagujícím na změny klimatu, shledává Odbor životního prostředí výše uvedený transfer
finančních prostředků jako vhodný a předkládá tento materiál voleným orgánům k posouzení.

Materiál nepodléhá projednání v komisi životního prostředí. Rada města Brna projednala materiál na
schůzi R9/105 konané dne 6. 11. 2024 a rovněž byl materiál předložen do finančního výboru konaného
taktéž dne 6. 11. 2024.




                                                                                                   Strana 4 / 53
               starosta


VÁŠ DOPIS Č. J.:                                                       Statutární město Brno
ZE DNE:               18.10.2024                                       Magistrát města Brna
NAŠE Č. J.:                                                            Mgr. Martin Košťál
                                                                       vedoucí Oddělení motivačních programů
SPIS. ZN.:
                                                                       Šumavská 35
VYŘIZUJE:             Ing. Petr Kunc                                   601 67 Brno
                      +420 602 654 957
TELEFON:
                      kunc@zidenice.brno.cz
E-MAIL:

DATUM:                18.10.2024
POČET LISTŮ:
                      02


Žádost o příspěvek na projekt realizace zelené střechy – Filipínského 1, Brno-Židenice

Vážený pane vedoucí,

městská část Brno-Židenice se na Vás obrací s žádostí o poskytnutí účelového příspěvku na realizaci zelené
střechy na objektu Filipínského 1, parc. č. 2484 k.ú. Židenice.

Objekt ve správě městské části slouží pro zajištění školských kapacit na území obce. V daném objektu nyní
sídlí „Škola příběhem – církevní základní škola a gymnázium“. Objekt pochází z roku 1888 s pozdější
přístavbou východní křídla do ulice Rokycanova. Jedná se o nárožní budovu o dvou podlažích zastřešenou
sedlovou střechou.

Krov nad západní částí směrem do ulice Filipínského je v havarijním stavu. Z toho důvodu bylo přistoupeno
k realizaci nové střešní konstrukce. Z důvodu navýšení kapacity objektu byla šikmá střecha nahrazena
nástavbou plnohodnotného podlaží s plochou střechou. Střešní konstrukce je tvořena dřevěnými příhradovými
vazníky, záklopem, tepelnou izolací na bázi EPS, hydroizolační fólií, drenážní a hydroakumulační vrstvou,
střešním substrátem a rozchodníkovou rohoží. Zelená střecha je navržena zejména z důvodu omezení odtoku
dešťových vod do stávající kanalizace a také pro zajištění tepelné pohody učeben. S ohledem na plochu celé
střešní konstrukce lze její vegetační úpravu také využít pro zajištění teplené stability okolí. Stavba je nyní
v realizaci, dokončení se dle SoD předpokládá v únoru roku 2025.

Celková plocha zelené střechy je 537,98 m2.

Na základě výše uvedeného si Vás dovolujeme požádat o poskytnutí účelového příspěvku ve výši 806 970 Kč
(537,98 m2 x 1500 Kč/m2) na realizaci extenzivní zelené střechy v souladu s přiloženou smlouvou o dílo
uzavřenou dne 16.12.2023 se zhotovitelem 3COMP s.r.o. Dlouhá 730/35, 110 00 Praha 1.




                                                      1
                                                                                                       Strana 5 / 53
S pozdravem



      Razítko
                                   Ing. Petr Digitálně  podepsal
                                             Ing. Petr Kunc

                                   Kunc 15:52:22 +02'00'
                                             Datum: 2024.10.18

(vlastnoruční podpis)


Ing. Petr Kunc
starosta městské části Brno-Židenice




PŘÍLOHY                  04

Příloha 1 - Smlouva o dílo vč. položkového rozpočtu.pdf

Příloha 2 - Skladba střechy.jpg

Příloha 3 - Půdorys střechy.pdf

Příloha 4 - Pohled.pdf




                                                     2
                                                                   Strana 6 / 53
                                                                                                                Strana 7 / 53




                                                              Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                       v tis. Kč
Kapitálové výdaje - přesun
 ORJ       §      pol.     ÚZ   ORG                                    Věcná náplň                                     Upr. rozpočet  Úprava       Rozpočet
                                                                                                                       k 21.10.2024 rozpočtu + -   po změně
 4200    2321   6313            300199 Investiční transfery OŽP - vytváření zelených střech                                    13 913       -807        13 106
 4200    6330   6363             3016 Investiční převody mezi městem a městskými částmi                                         6 223        807         7 030
                                       Investiční transfer MČ Brno-Židenice – realizace zelené střechy na škole na
                                                                                                                                  0         807            807
                                       adrese Filipínského 1
                              Smlouva o dílo na VZ
  „Nástavba a sanace krovu v objektu Filipínského 1/Rokycanova 2, Brno-Židenice“

        uzavřená podle zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v účinném znění
              (dále též „OZ“), zejména ustanoveními § 2586 a následujícími:

Číslo smlouvy objednatele: 0523300293

                                    I. Smluvní strany

Objednatel:                        Statutární město Brno
Sídlo:                             Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
Adresa pro doručování:             Úřad městské části Brno-Židenice,
                                   Gajdošova 7, 615 00, Brno
IČ:                                44992785
DIČ:                               CZ44992785
Bankovní spojení:                  Komerční banka Brno-město
Číslo účtu:
Zastoupený:                        Ing. Petr Kunc, starostou MČ Brno-Židenice

Oprávněni jednat za objednatele ve věcech:
a) organizačně-právních:           Mgr. Pavel Šlesinger, právník Správního oddělení ÚT
                                   tel.: 548 426 186, e-mail: slesinger@zidenice.brno.cz

b) technických:                    Ing. Petr Kunc, starosta MČ Brno-Židenice
                                   tel.: 548 426 128, e-mail: kunc@zidenice.brno.cz
a další objednatelem písemně pověřené osoby.

Zhotovitel:                        3COMP s.r.o.
Sídlo:                             Dlouhá 730/35, 110 00 Praha 1
IČ:                                27695557
DIČ:                               CZ27695557
Bankovní spojení:                  Česká spořitelna, a.s.
Číslo účtu:
Zastoupený:                        Soňa Vyskočilová, MBA

Oprávnění jednat za zhotovitele ve věcech:
a) organizačně-právních:           Soňa Vyskočilová, MBA
   kontakt (telefon a e-mail)      tel.:            e-mail: svobodova@3comp.cz

b) technických:                    Martin Plachý
   kontakt (telefon a e-mail):     tel.:             e-mail: plachy@3comp.cz




                                                                                           Strana 8 / 53
                                  II. Předmět smlouvy

1. Zhotovitel se zavazuje na vlastní náklady a nebezpečí provést pro objednatele
   veškeré činnosti související s veřejnou zakázkou „Nástavba a sanace krovu
   v objektu Filipínského 1/Rokycanova 2, Brno-Židenice“ včetně veškerých
   souvisejících plnění a prací (dále jen „dílo“).
2. Předmětem plnění veřejné zakázky je realizace nástavby nad stávající objekt školy
   na nároží ulic Rokycanova a Filipínského, a sanace krovu.
 Realizace plnění se sestává z:
 − Kompletní snesení stávající střešní konstrukce včetně krovu, a provedení
   nástavby podél ulice Filipínského (plnění A.);
 − Sanace prvků krovu dle přiloženého statického výpočtu podél ulice Rokycanova
   (plnění B.).
Předmět zakázky je dále podrobně vymezen:
   − (Plnění A.) dokumentací pro provedení stavby s názvem „Stavební úpravy
     objektu Filipínského 1 Rokycanova 2 Brno-Židenice, zpracovanou společností
     HUA HUA Architects s.r.o., IČ: 09546146, se sídlem Vinohrady 368/68B, 639
     00 Brno, pod vedením Ing. arch. Václava Kociána.
   − (Plnění B.) projektovou dokumentací pro provedení stavby s názvem OPRAVA
     STŘECHY VOŠ FILIPÍNSKÉHO 1 Filipínského 300/1, 615 00 Brno – Židenice,
     zpracovanou Ing. arch. Josefem Borkovcem, Ing. Miroslavem Navrátilem
     a Ing. Pavlem Peslarem.
  Zhotovitel výslovně prohlašuje, že mu byly obě dokumentace objednatelem
  poskytnuty, a že se s nimi důkladně seznámil (dokumentace byly součástí zadávací
  dokumentace na předmětnou veřejnou zakázku).
3. Dílo bude provedeno řádně, a to zejména v souladu s:
  3.1. platnými právními předpisy, zejména z oblasti ochrany životního prostředí,
       bezpečnosti práce, technickými normami EN ČSN, ČSN a zákonem
       č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon),
       v účinném znění,
  3.2. dokumentací pro provedení stavby pro Plnění A. a Plnění B.,
  3.3. společným povolením č.j. BZID 07458/23/OVÚP/HRA, ze dne 29.05.2023,
  3.4. položkovým rozpočtem zhotovitele, který tvoří přílohu č. 1 této smlouvy o dílo,
  3.5. výzvou a zadávací dokumentací, která byla podkladem pro zpracování
       nabídky,
  3.6. požadavky objednatele, zhotovitel je však povinen objednatele upozornit
       na nevhodnost jeho požadavků a pokynů, jinak odpovídá za škodu tím
       způsobenou.


                                          2


                                                                                   Strana 9 / 53
4. Zhotovitel se zavazuje provést dílo včetně všech souvisejících plnění a prací
   na vlastní náklady a nebezpečí v rozsahu a za podmínek dohodnutých v této
   smlouvě a řádně dokončené dílo bez vad a nedodělků předat objednateli v termínu
   uvedeném v čl. III. této smlouvy o dílo.
5. Dodávkami a stavebními pracemi se pro účely této smlouvy o dílo (dále jen
   „smlouva“) rozumí provedení všech dodávek a prací nutných k řádnému provedení
   díla, provedení všech předepsaných zkoušek a revizí. Zhotovitel je povinen v rámci
   předmětu díla provést veškeré práce, služby, dodávky a výkony, kterých je třeba
   trvale nebo dočasně k zahájení, provedení, dokončení a předání díla, k jeho
   řádnému uvedení do provozu, a to bez ohledu na to, zda jsou tyto práce, služby,
   výkony a dodávky popsány a uvedeny v zadávací dokumentaci k veřejné zakázce,
   a to včetně prací, dodávek, služeb a výkonů specifikovaných v této smlouvě.
6. Zhotovitel se zavazuje, že provedení díla zabezpečí kvalifikovanými odbornými
   pracovníky.
7. Zhotovitel zabezpečí na svůj náklad a své nebezpečí i všechna související plnění
   a práce, a to zejména:
  7.1. veškeré související režie, nehmotné dodávky jako jsou např. vedlejší náklady
       zhotovitele související s provedením díla nebo jeho části, doprava, energie,
       mzdové příplatky za práce o svátcích, za práce přesčas, nepřetržitý provoz
       a podobně, které vzniknou při provádění prací zhotovitelem (např. zakrývání
       obnažených konstrukcí atp.),
  7.2. bezpečnostní opatření (ve vztahu k pracovníkům, dopravě apod.),
  7.3. povolení k užívání veřejného prostranství,
  7.4. odstranění odpadů v souladu s účinnými právními předpisy, včetně zaplacení
       poplatků za uložení odpadu, atd.,
  7.5. uvedení místa plnění a jeho okolí dotčeného prováděním díla do původního
       stavu,
  7.6. zajištění a provedení veškerých prací dle platných zákonů, norem a předpisů,
  7.7. atestů, certifikátů, záručních listů, prohlášení o shodě atd,
  7.8. veškeré dodávky a práce neobsažené v zadávací dokumentaci nebo této
       smlouvě, které by byly potřebné pro zdárné dokončení a následné užívání díla.
8. Zhotovitel se zavazuje, že bez písemného souhlasu objednatele neprovede dílo
   odchylně
   od jím zpracované zadávací dokumentace, této smlouvy, dokumentace či právních
   předpisů. V opačném případě nemá nárok na zaplacení ceny díla a odpovídá za
   vzniklou škodu.
9. Objednatel se zavazuje řádně provedené dílo bez vad a nedodělků převzít a zaplatit
   za něj zhotoviteli cenu podle smlouvy a podmínek dohodnutých ve smlouvě.



                                           3


                                                                                  Strana 10 / 53
                              III. Doba a místo plnění

1. Plnění veřejné zakázky začne běžet podpisem (uzavřením) smlouvy o dílo. Plnění
   veřejné zakázky musí být ukončeno nejpozději do 14 měsíců od podpisu
   (uzavření) smlouvy. Zhotovitel bere na vědomí, že provoz pater pod stavbou
   bude vyloučen pouze v období od 01.06.2024 do 31.08.2024.
2. Místem plnění je objekt na adrese Filipínského 1/Rokycanova 2, Brno-Židenice,
   p.č. 2484 v k.ú. Židenice, obec Brno.
3. Doba realizace díla počíná běžet podpisem této smlouvy a končí protokolárním
   předáním a převzetím díla (poslední části díla) objednatelem bez vad a nedodělků.
   Doba mezi předáním a převzetím poslední části díla se však do doby realizace
   nezapočítává. Nepřevezme-li objednatel z oprávněných důvodů (vady,
   nedokončenost) dílo a vrátí jej zhotoviteli k dopracování, počíná znovu běžet doba
   realizace díla.


                                   IV. Cena díla

1. Smluvní strany se dohodly na ceně díla ve výši

            Celková cena díla bez DPH           16.837.191,88       Kč
            DPH 21 %                                3.535.810,30    Kč
            Celková cena díla s DPH             20.373.002,18       Kč

2. Cena za provedení díla je stanovena v režimu přenesené daňové povinnosti
   objednatele ve smyslu ustanovení § 92a zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané
   hodnoty, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „ZoDPH“).

3. Dohodnutá cena je kompletní – nejvýše přípustná, zahrnuje veškeré náklady
   zhotovitele související s provedením díla, včetně veškerých režií, zejména
   materiálů, stavebních hmot, dopravy a nákladů, které zhotovitel v průběhu
   provádění díla vynaložil pro zdárné dokončení díla.
4. Cena může být měněna pouze v případě, kdy:
   3.1. proběhnou změny daňových předpisů týkajících se DPH, a to o výši, která
        bude odpovídat takové legislativní změně,
   3.2. bude objednatel písemně požadovat provedení činností, které nejsou
        obsaženy v zadávací dokumentaci nebo pokud objednatel vyloučí některé
        činnosti z předmětu plnění; jedná se tedy vždy o pouze objednatelem písemně
        požadované vícepráce nad rámec zadávací dokumentace a méněpráce oproti
        zadávací dokumentaci,
   3.3. dojde-li ke změně předmětu díla na základě odchylek a doplňků vyplývajících
        ze zákonů, nařízení vlády a vyhlášek, které nabyly platnosti a účinnosti


                                         4


                                                                                  Strana 11 / 53
        po podpisu smlouvy o dílo, a správních rozhodnutí vydaných správními orgány
        po podpisu smlouvy o dílo;
   3.4. obě strany následně provedou rekalkulaci ceny díla, a to formou dodatku
        ke smlouvě; dodatek ke smlouvě musí mít písemnou formu,
   3.5. Vícepráce a méněpráce:
        V případě, že bude potřeba na základě písemného souhlasu obou smluvních
        stran realizovat některé vícepráce čí méněpráce, které nejsou v položkovém
        rozpočtu, dojde k vzájemnému započtení cenového rozdílu a cena díla bude
        upravena dodatkem ke smlouvě. Tyto práce budou naceněny primárně podle
        obdobných prací v již naceněném položkovém rozpočtu, případně, pokud
        nebudou obdobné práce naceněny v položkovém rozpočtu, tak podle cenové
        soustavy RTS účinné v době schválení víceprací.
        Pokud zhotovitel provede vícepráce bez předchozího sjednání písemného
        dodatku ke smlouvě, nevznikne na jeho straně nárok na zaplacení jejich ceny,
        tato okolnost však nezbavuje zhotovitele odpovědnosti za vady takto
        provedené části díla.
5. Příslušná sazba daně z přidané hodnoty (DPH) bude účtována dle platných
   předpisů v době zdanitelného plnění.


             V. Práva a povinnosti smluvních stran při provádění díla

1. Zhotovitel je povinen udržovat v místech plnění pořádek a čistotu a je povinen
   neprodleně odstraňovat odpady a nečistoty vzniklé při provádění díla v souladu
   s obecně platnými právními předpisy. V případě znečištění společných prostor
   objektu dojde k jejich úklidu.
2. Zhotovitel zodpovídá za bezpečnost a ochranu zdraví všech osob v místě plnění,
   požární bezpečnost, ochranu životního prostředí a dodržování hygienických
   předpisů.
3. Zhotovitel povinen respektovat ochranné pásmo trafostanice dle stanovisek
   uvedených v dokumentaci či pokynů objednatele nebo vlastníka trafostanice.
4. Zhotovitel je povinen dodržovat pokyny koordinátora BOZP a technického dozoru,
   jsou-li objednatelem pověřeni k výkonu těchto prací.
5. Zhotovitel se zavazuje zajistit po celou dobu provádění díla ochranu místa plnění.
   V době provádění prací nesmí být do pracovního prostoru umožněn přístup
   osobám, které se bezprostředně nepodílejí na provádění díla a prostor musí být
   zřetelně vymezen.
6. Objednatel je oprávněn kontrolovat dílo v každé fázi jeho provádění. Zhotovitel
   je povinen objednateli kontrolu díla umožnit a poskytnout objednateli při kontrole
   součinnost.
7. Pokud dílo nebo jeho část vykazuje nesoulad zejména se zadávací dokumentací,
   dokumentací, touto smlouvou, pokyny objednatele, případně pokud dílo vykazuje
                                        5


                                                                                  Strana 12 / 53
   vady a nedodělky, je zhotovitel povinen na písemné upozornění objednatele tento
   nesoulad odstranit bez zbytečného odkladu nebo v dohodnutém termínu, a to na
   své náklady. Pokud nebudou vady a nedodělky díla včas a řádně odstraněny, je
   objednatel oprávněn je odstranit prostřednictvím třetí osoby a cenu těchto prací
   započíst proti pohledávce zhotovitele. Pokud taková pohledávka nebude existovat,
   zavazuje se zhotovitel cenu za odstranění vady zaplatit objednateli bez zbytečného
   odkladu po obdržení jejího vyúčtování.
8. Materiály zhotovitele, které neodpovídají zadávací dokumentaci díla, dokumentaci,
   této smlouvě nebo požadavkům objednatele, nevyhovují předepsaným parametrům
   nebo podmínkám dohodnutým v této smlouvě, musí být odstraněny z místa plnění
   ve lhůtě stanovené jednostranně objednatelem a nahrazeny jinými bezvadnými
   materiály. Zhotovitel se zavazuje a ručí za to, že při realizaci díla nepoužije žádný
   materiál, o kterém je v době jeho užití známo že je škodlivý. Pokud tak zhotovitel
   učiní, je povinen na písemné vyzvání objednatele provést okamžitě nápravu a
   veškeré náklady s tím spojené nese zhotovitel.
9. Zhotovitel je povinen udržovat na pozici hlavního stavbyvedoucího shodnou osobu,
   jenž uvedl pro tuto pozici v jím podané nabídce na předmětnou veřejnou zakázku,
   a to po celou dobu realizace díla. V případě, že již touto shodnou osobou
   nedisponuje, je povinen za ní bez zbytečného odkladu zajistit náhradu, která bude
   splňovat min. stejné kvalifikační předpoklady jako původní hlavní stavbyvedoucí.
10.Stavební deník:
   9.1. Zhotovitel je povinen vést po celou dobu platnosti této smlouvy stavební deník,
        a to ode dne převzetí místa plnění do doby předání řádně provedeného díla
        bez vad a nedodělků. Do stavebního deníku zapisuje zhotovitel záznamy
        o pracích a službách, včetně víceprací, které provádí pro objednatele.
        Zhotovitel je povinen do stavebního deníku zapisovat všechny skutečnosti
        rozhodné pro plnění díla. Zejména je povinen zapisovat údaje o místě
        a časovém postupu prací, jejich jakosti, zdůvodnění odchylek (časových,
        věcných) prováděných prací.
   9.2. Ve stavebním deníku musí být uvedeno mimo jiné:
        − název, sídlo, IČ zhotovitele,
        − název, sídlo, IČ objednatele,
        − vyjmenovaná místa a čas provedení prací a služeb, jichž se vedení deníku
          týká.
   9.3. Stavební deník je veden v jedné průpisové kopii, kterou si může objednatel
        vyžádat jako přílohu k soupisu provedených prací a služeb. Veškeré listy
        stavebního deníku musí být očíslovány. V případě, že je postupně použito více
        stavebních deníků, musí být v záhlaví každého z nich uvedeno od kdy, do kdy
        byl deník veden a jeho pořadové číslo.
   9.4. Zápisy do stavebního deníku čitelně zapisuje zhotovitel v den, kdy byly práce
        provedeny nebo kdy nastaly okolnosti, které jsou předmětem zápisu.
        Mezi jednotlivými zápisy nesmí být vynechána volná místa. Pokud je nutné
                                         6


                                                                                     Strana 13 / 53
        ze stavebního deníku oddělit kopii a stránka stavebního deníku ještě není
        zcela popsána, pak se zbývající část stránky originálu i kopie proškrtne.
   9.5. Objednatel a jím pověřené osoby jsou oprávněny stavební deník kontrolovat,
        k zápisům zhotovitele připojovat své stanovisko a provádět do stavebního
        deníku zápisy, zejména co se týče lhůt pro plnění díla nebo upozorňování na
        vady. Nesouhlasí-li zhotovitel se zápisem, který učinil objednatel
        do stavebního deníku, musí k tomuto zápisu připojit stanovisko nejpozději
        do 3 pracovních dnů. Po uplynutí této lhůty se má za to, že s uvedeným
        zápisem souhlasí. Stejné účinky má dopis zaslaný objednatelem zhotoviteli
        na adresu jeho sídla v případě, že objednatel nebude mít stavební deník
        (např. z důvodu ztráty či zcizení) k dispozici. Zápisy ve stavebním deníku
        nelze měnit obsah této smlouvy. Zhotovitel předloží stavební deník
        objednateli na adrese jeho sídla vždy na požádání.
11.Zhotovitel se zavazuje realizovat práce vyžadující zvláštní způsobilost nebo
   povolení podle příslušných předpisů osobami, které tuto podmínku splňují. Doklad
   o kvalifikaci pracovníků je zhotovitel na požádání objednatele povinen doložit.
12.Zhotovitel je povinen vést průkaznou evidenci o škodách na zdraví a majetku
   způsobených při činnosti zhotovitele související s prováděním díla dle této smlouvy
   a všechny tyto škody bezodkladně oznamovat objednateli.
13.Zhotovitel se zavazuje, že ke zhotovení díla využije poddodavatele pouze v případě,
   že bude mít zajištěn předchozí písemný souhlas objednatele. Jakákoliv změna
   poddodavatele podléhá novému schválení objednatelem.
14.Zhotovitel v plném rozsahu odpovídá za všechny poddodavatele. Zhotovitel
   odpovídá za to, že všichni poddodavatelé budou dílo provádět podle zadávací
   dokumentace, dokumentace, této smlouvy a právně závazných a účinných právních
   předpisů, v souladu se závaznými českými technickými normami ČSN a technickými
   normami výrobců dodaných věcí a materiálů. Za tímto účelem si je zhotovitel
   povinen vyžádat od poddodavatelů všechny nutné certifikáty a další dokumenty a
   tyto zpřístupnit na žádost objednateli.
15.Zhotovitel je povinen z objednatelem uhrazené ceny díla (resp. jejích částí)
   primárně uspokojovat jeho závazky vůči poddodavatelům, které vzniknou
   na základě plnění předmětu díla. Zhotovitel je povinen na výzvu objednatele doložit,
   že jsou jeho závazky vůči poddodavatelům řádně a včas uhrazeny.
16.V případě ohrožení řádného průběhu prací (z jakéhokoliv důvodu) je zhotovitel
   povinen danou záležitost s objednatelem konzultovat bez zbytečného odkladu.
17.Při plnění této smlouvy postupuje zhotovitel samostatně. Zhotovitel se zavazuje
   respektovat pokyny objednatele, pokud nebudou v rozporu s příslušnými
   technickými a technologickými normami, právními a jinými předpisy anebo
   s odbornými znalostmi zhotovitele. V případě, že pokyny objednatele nebudou
   v souladu s výše uvedenými předpisy nebo odbornými znalostmi zhotovitele,
   zhotovitel objednatele o této skutečnosti informuje, a to včetně náležitého
   zdůvodnění, a požádá objednatele o jejich přehodnocení. Bude-li objednatel
                                           7


                                                                                    Strana 14 / 53
   na takovém pokynu přesto nadále trvat, neodpovídá zhotovitel za škodu vzniklou
   v důsledku takového pokynu objednatele.
18.Objednatel se zavazuje zhotoviteli poskytnout veškerou nezbytnou součinnost
   k provedení díla (zejména předá staveniště zhotoviteli bez zbytečného odkladu
   po podpisu této smlouvy). Pokud zhotovitel nepřevezme staveniště bez zbytečného
   odkladu a nezahájí práce, je povinen na výzvu objednatele staveniště převzít
   a zahájit práce do 10 dnů od doručení výzvy.
                     VI. Odpovědné zadávání veřejné zakázky

1. Vzhledem k zásadě odpovědného veřejného zadávání dle § 6 odst. 4 zákona
   č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v účinném znění, se zhotovitel
   zavazuje:

2. Zajistit důstojné pracovní podmínky a bezpečnost práce
   2.1. při zajištění dodržování veškerých právních předpisů, zejména pak
        pracovněprávních (odměňování, pracovní doba, doba odpočinku mezi
        směnami, placené přesčasy), dále předpisů týkajících se oblasti
        zaměstnanosti a bezpečnosti a ochrany zdraví při práci, tedy mj. zákona
        č. 435/2004 Sb., o zaměstnanosti, ve znění pozdějších předpisů, a zákona
        č. 262/2006 Sb., zákoník práce, ve znění pozdějších předpisů, a to vůči všem
        osobám, které se na plnění zakázky podílejí.
   2.2. při zajištění, aby všechny osoby, které se na plnění zakázky přímo podílejí,
        byly řádně vedeny v příslušných registrech, jako například v registru pojištěnců
        ČSSZ, příp. aby měly platná příslušná povolení k pobytu v ČR, a byly
        proškoleny z problematiky BOZP.
3. Zajistit férové vztahy v dodavatelském a poddodavatelském řetězci
   3.1. při řádném a včasném plnění finančních závazků vůči jeho přímým partnerům,
        podílejícím se na plnění veřejné zakázky jakožto přímí dodavatelé zboží
        či služeb pro zhotovitele, příp. jako přímí poddodavatelé při zhotovování díla
        (jsou-li takoví).

4. Zajistit ekologicky šetrná řešení
   4.1. Zadavatel po dodavateli plnění veřejné zakázky vyžaduje, aby se tento
        v nejvyšší možné míře zaměřil na předcházení vzniku odpadů v souladu
        se zákonem č. 541/2020 Sb., o odpadech, ve znění pozdějších předpisů.
        Zadavatel dále výslovně požaduje, aby dodavatel zajistil řádné nakládání
        s nebezpečnými odpady, definovanými dle vyhlášky č. 93/2016 Sb., o katalogu
        odpadů, ve znění pozdějších předpisů, příp. u odpadů, které vykazují alespoň
        jednu z nebezpečných vlastností uvedených v nařízení komise (EU)
        č. 1357/2014, a to především z hlediska zajištění jejich likvidace
        ve spalovnách nebezpečných odpadů (příp. likvidace u jiných k tomu
        oprávněných/certifikovaných subjektů), či zajištění jejich uložení ve sběrných
        střediscích odpadu k tomuto určených (jsou-li takové).
                                           8


                                                                                     Strana 15 / 53
5. Zhotovitel je povinen oznámit objednateli, že vůči němu bylo vzhledem k výše
   uvedeným povinnostem příslušným orgánem veřejné moci (např., avšak nejenom,
   Státním úřadem inspekce práce či jeho oblastními inspektoráty, Českou inspekcí
   životního prostředí apod.) zahájeno řízení pro porušení právních předpisů, jichž
   se dotýká ujednání v čl. VI. odst. 2. a odst. 4. této smlouvy a k němuž došlo při
   plnění zakázky nebo v souvislosti s ním, a to nejpozději do 10 dnů od doručení
   oznámení o zahájení řízení. Součástí oznámení od zhotovitele bude též informace
   o datu doručení oznámení o zahájení řízení.

6. Zhotovitel je povinen předat objednateli kopii pravomocného rozhodnutí, jímž
   se řízení ve věci dle předchozího odst. tohoto článku smlouvy končí, a to nejpozději
   do 7 dnů ode dne, kdy rozhodnutí nabude právní moci. Současně s kopií
   pravomocného rozhodnutí zhotovitel poskytne objednateli informaci o datu nabytí
   právní moci rozhodnutí.

7. V případě, že zhotovitel bude v rámci řízení zahájeného dle předchozího
   odst. tohoto článku smlouvy pravomocně uznán vinným ze spáchání přestupku,
   či pokud mu bude jiným způsobem vytknuto konkrétní protiprávní jednání,
   je zhotovitel povinen přijmout nápravná opatření a o těchto, včetně jejich realizace,
   zhotovitele v přiměřené lhůtě písemně informovat.


                                 VII. Předání a převzetí díla

1. Přejímací řízení bude rozděleno na předání a převzetí, přičemž si objednatel
   vyhrazuje 10 pracovních dní od předání díla nebo jeho části na jeho kontrolu
   a převzetí. Doba od předání poslední části díla do jeho převzetí se nezapočítává
   do doby realizace díla. Nepřevezme-li objednatel z oprávněných důvodů
   (vady, nedokončenost) dílo a vrátí jej zhotoviteli k dopracování, počíná znovu běžet
   doba realizace díla.
2. Zhotovitel může předat pouze celé řádně zhotovené dílo nebo jeho řádně
   zhotovenou část. Objednatel není povinen zahájit přejímací řízení na dílo vykazující
   vady nebo nedodělky bránící jeho užívání.
3. Předání díla nebo jeho části bude provedeno na základě protokolu o předání
   a převzetí díla, a to po řádném dokončení prací.
4. Zhotovitel v dostatečném časovém předstihu písemně vyzve zástupce objednatele
   ve věcech technických ke schůzce v místě realizace díla, kde bude řádně
   a bezchybně provedené dílo objednateli předáno. Zhotovitel písemnou výzvu zašle
   na e-maily zástupců objednatele ve věcech technických a organizačně-právních
   uvedených v záhlaví této smlouvy a současně na podatelnu objednatele.
   Objednatel se v návaznosti na řádně zaslanou výzvu zavazuje poskytnout
   součinnost zhotoviteli nebo navrhnout náhradní termín schůzky. V případě, kdy
   dojde ke zpoždění předání díla z důvodu náhradního termínu navrženého
   objednatelem, nejde příslušné zpoždění způsobené objednatelem k tíži zhotovitele.


                                           9


                                                                                     Strana 16 / 53
5. Protokol o předání a převzetí díla
   5.1. Protokol o předání a převzetí díla sepíše objednatel, neurčí-li objednatel jinak.
   5.2. Tento protokol o předání a převzetí (části) díla bude obsahovat alespoň:
        − označení díla,
        − označení zhotovitele,
        − prohlášení objednatele, že dílo přejímá nebo důvody nepřevzetí díla,
        − datum a místo sepsání zápisu,
        − datum skončení záruky na dílo,
        − soupis vad a nedodělků,
        − jména a podpisy osob oprávněných jednat ve věcech technických
          za objednatele a zhotovitele,
        − datum předání a datum převzetí, respektive vrácení k dopracování,
        − další případné náležitosti.
6. Závazek zhotovitele provést dílo je splněn jeho řádným dokončením, předáním
   objednateli dle této smlouvy a následným protokolárním převzetím objednatelem.
   K protokolárnímu převzetí díla dojde podpisem zástupce objednatele ve věcech
   technických v příslušné kolonce protokolu o předání a převzetí díla. Dílo se pokládá
   za řádně ukončené, jestliže nebude mít při protokolárním převzetí vady a nedodělky
   a bude splňovat veškeré náležitosti a podmínky dané touto smlouvou, zadávací
   dokumentací, dokumentací a právními předpisy.
7. Spolu s dílem předá zhotovitel doklady vztahující se k provedenému dílu (tj. všechny
   předepsané doklady dle zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním
   řádu (stavební zákon) v účinném znění, vyhlášky. č. 499/2006 Sb., o dokumentaci
   staveb a vyhlášky č. 503/2006 Sb., o podrobnější úpravě územního rozhodování,
   územního opatření a stavebního řádu; bez těchto dokladů nelze považovat dílo
   za dokončené a schopné předání), a to zejména:
        − stavební deník,
        − prohlášení o použitých materiálech,
        − revize,
        − návody k užívání,
        − zajištění likvidace odpadu v souladu se zákonem č. 541/2020 Sb.,
          o odpadech (s tím, že původcem odpadu je zhotovitel) a na základě žádosti
          objednatele zhotovitel předloží doklad o likvidaci,
        − veškeré další podklady potřebné pro provoz díla,
        − evidenci škod na zdraví a majetku,
        − v požadovaném množství a kvalitě, objednatelem odsouhlasenou
          fotodokumentaci před, v průběhu a po dokončení díla, v elektronické
          podobě na datovém nosiči, rozdělenou do složek podle jednotlivých míst
          plnění.
                                           10


                                                                                      Strana 17 / 53
8. Objednatel má právo převzít i dílo, které vykazuje drobné vady a nedodělky, které
   samy o sobě ani ve spojení s jinými nebrání řádnému užívaní díla. V tom případě
   je zhotovitel povinen odstranit tyto vady a nedodělky v termínu uvedeném v zápise
   o předání a převzetí díla.
9. Zhotovitel je povinen nejpozději ke dni předání díla místo plnění zcela vyklidit, jinak
   je objednatel oprávněn převzetí díla odmítnout. Při vyklizení místa plnění
   je zhotovitel povinen uvést místo plnění a jeho okolí dotčeného prováděním díla
   do původního stavu, pokud objednatel neurčí jinak.


                                  VIII. Platební podmínky

1. Objednatel má právo poskytnout zhotoviteli zálohu na plnění veřejné zakázky,
   a to v případě, že mu zhotovitel předloží objednávku na konkrétní materiál,
   u kterého je vzhledem k volatilitě dané komodity vhodné objednávku učinit s určitým
   předstihem (např. kamenické výrobky, dřevo, apod.).
2. Cena za dílo bude objednatelem hrazena po částech (zpravidla 1x za 2 měsíce,
   pokud se smluvní strany nedohodnou jinak), a to na základě dílčích daňových
   dokladů (faktur) dle skutečně a řádně provedených činností schválených TDS.
3. Daňové doklady (faktury) budou vystaveny (ve 2 originálech) zhotovitelem
   do 7 kalendářních dnů po převzetí díla nebo části díla. Faktura bude doručena
   objednateli v papírové podobě na podatelnu v místě jeho sídla.
4. Splatnost daňových dokladů (faktury) je 30 kalendářních dnů ode dne doručení
   objednateli.
5. Každý daňový doklad (faktura) musí dle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané
   hodnoty, v účinném znění, obsahovat náležitosti dle ustanovení § 29 zákona
   č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty. Dále musí obsahovat:
         − číslo smlouvy,
         − číslo faktury,
         − den uskutečnění zdanitelného plnění,
         − den splatnosti faktury,
         − označení díla,
         − požadovanou částku bez DPH,
         − sazbu DPH,
         − faktura bude vystavena v souladu s čl. IV. odst. 2 této smlouvy.
6. Platby budou probíhat v českých korunách a rovněž veškeré cenové údaje budou
   v této měně.
7. Jestliže faktura nebude obsahovat dohodnuté náležitosti (případně bude obsahovat
   chybné údaje), je objednatel oprávněn takovou fakturu vrátit zhotoviteli. Faktura
   musí být vrácena do data její splatnosti. Po tomto vrácení je zhotovitel povinen
                                        11


                                                                                       Strana 18 / 53
   vystavit novou fakturu se správnými náležitostmi. Do doby, než je vystavena nová
   faktura s novou lhůtou splatnosti, není objednatel v prodlení s placením příslušné
   faktury. Nová lhůta splatnosti začne plynout dnem doručení opravené faktury.
8. Cena za dílo nebo jeho část je uhrazena dnem připsání částky na účet zhotovitele
   u peněžního ústavu uvedeného v článku I. této smlouvy.


                                  IX. Smluvní pokuty

1. Zhotovitel se zavazuje objednateli uhradit tyto smluvní pokuty:
   1.1. Za porušení povinností zhotovitele při prodlení s řádným a včasným
        dokončením díla ve výši 0,25 % z celkové ceny díla bez DPH, a to za každý
        započatý den prodlení oproti stanovenému termínu dokončení díla.
        Pokud bude zhotovitel v prodlení proti termínu dokončení díla o více jak
        patnáct dnů, je povinen zaplatit objednateli smluvní pokutu ve výši 0,6 %
        z celkové ceny díla bez DPH, a to za šestnáctý den a každý započatý
        následující den prodlení.
   1.2. Za porušení povinností zhotovitele uvedených v článku V. této
        smlouvy smluvní pokutu ve výši 0,03% z celkové ceny díla bez DPH za den
        za každé jednotlivé porušení jeho povinností, a to až do odstranění
        závadného stavu. Pokutu lze uložit i opakovaně.
   1.3. Za porušení povinností zhotovitele uvedených v článku VI., odst. 2., 3. a 4. této
        smlouvy jednorázovou smluvní pokutu ve výši 0,05% z celkové ceny díla
        bez DPH za každé jednotlivé porušení jeho povinností na poli odpovědného
        veřejného zadávání, a to pokud takové porušení bude vyplývat
        z pravomocného rozhodnutí příslušných orgánů veřejné moci, příp. jej bude
        možno prokázat jiným objektivně doložitelným způsobem.
   1.4. Za porušení povinností zhotovitele uvedených v článku VII., odst. 8. této
        smlouvy smluvní pokutu ve výši 0,05 % z celkové ceny díla bez DPH,
        a to za každý započatý den prodlení. Zhotovitel je povinen v přiměřené lhůtě
        odstranit i ty vady a nedodělky, o nichž tvrdí, že za ně neodpovídá. Náklady
        na odstranění v těchto sporných případech nese až do rozhodnutí soudu
        zhotovitel.
   1.5. Za porušení povinností zhotovitele uvedených v článku VII., odst. 9. této
        smlouvy smluvní pokutu ve výši 0,03% z celkové ceny díla bez DPH, a to za
        každý započatý den prodlení.
   1.6. Za porušení povinností zhotovitele uvedených v článku X., odst. 6. této
        smlouvy smluvní pokutu ve výši 0,05 % z celkové ceny díla bez DPH,
        a to za každý započatý den prodlení se splněním povinnosti odstranit
        reklamovanou vadu.
2. Zhotovitel se zavazuje uhradit smluvní pokutu do 10 kalendářních dnů ode dne
   doručení vyúčtování smluvní pokuty.

                                           12


                                                                                      Strana 19 / 53
3. Doručení vyúčtování smluvní pokuty se provede osobně nebo doporučeně
   prostřednictvím provozovatele poštovních služeb. V případě pochybností
   se má zásilka za doručenou dnem jejího uložení, byla-li odeslána doporučeně
   na adresu zhotovitele uvedenou v záhlaví této smlouvy.
4. Povinnost uhradit je splněna připsáním příslušné částky na účet objednatele.
5. Uhrazením smluvní pokuty není dotčeno právo objednatele na náhradu škody,
   kterou lze vymáhat samostatně vedle smluvní pokuty.
6. Uhrazením smluvní pokuty nezaniká povinnost odstranit závadný stav. Smluvní
   pokutu je objednatel oprávněn jednostranně započíst na cenu díla.
7. Zhotovitel uhradí objednateli poplatky, sankce, škody a vzniklé vícenáklady, které
   by byl objednatel nucen vynaložit z důvodu nedodržení podmínek pravomocných
   rozhodnutí, nebo závazných vyjádření orgánů státní správy ze strany zhotovitele,
   která se týkají předmětu díla dle této smlouvy a které byla vydána v důsledku vad
   na díle nebo v důsledku prodlení s dokončením díla.
8. V případě, že zhotovitel zjistí, že objednatel neuhradil cenu díla řádně vyúčtovanou
   jednotlivými fakturami v souladu s čl. VIII. této smlouvy ve sjednané lhůtě splatnosti,
   je oprávněn vyúčtovat objednateli smluvní pokutu ve výši 0,05 % z celkové ceny
   díla bez DPH za každý den prodlení, a to až do jejího zaplacení.


                        X. Záruka a odpovědnost za vady díla

1. Zhotovitel se zavazuje, že dílo bude zhotoveno v souladu se zadávací dokumentací,
   dokumentací, touto smlouvou a platnými právními předpisy a platnými normami
   vztahujícími se k materiálům a pracím prováděným dle této smlouvy. Zhotovitel je
   povinen provést dílo řádně, na svůj náklad a na své nebezpečí ve sjednané době.
   Objednatel nebo jím pověřený zástupce je oprávněn kontrolovat provádění díla.
   Zjistí-li, že zhotovitel provádí dílo v rozporu se svými povinnostmi, je objednatel
   oprávněn dožadovat se toho, aby zhotovitel odstranil vady vzniklé vadným
   prováděním a dílo prováděl řádným způsobem.
   Jestliže zhotovitel tak neučiní ani v přiměřené lhůtě mu k tomu poskytnuté a postup
   zhotovitele by vedl nepochybně k porušení smlouvy, má objednatel právo od této
   smlouvy odstoupit.
2. Sjednaná záruční doba díla činí 60 měsíců od termínu převzetí díla. Pro části díla,
   spočívající v dodávce výrobků s vydaným záručním listem se sjednává záruka
   kratší, minimálně však v délce 24 měsíců. Lhůta platí za předpokladu dodržování
   návodů k užívání, dodaných zhotovitelem dle čl. VII. této smlouvy.
3. Záruční doba se počítá od data převzetí díla (bez vad a nedodělků).
4. Zhotovitel neodpovídá za vady, které se vyskytly v průběhu záruční doby v důsledku
   nedodržení obvyklého způsobu užívání díla či násilného mechanického poškození
   nebo v důsledku nedodržení předepsané údržby a pokynů pro provoz díla, které
   zhotovitel předal objednateli při přejímce a jsou přílohou k protokolu o předání

                                            13


                                                                                       Strana 20 / 53
   a převzetí díla. Dále zhotovitel neodpovídá za vady vzniklé stavem stávajících
   konstrukcí či vzniklé poškozením díla objednatelem nebo třetí osobou.
5. Případné připomínky k obsahu nebo kvalitě díla v průběhu jeho provádění jakož
   i případné následné reklamace je objednatel povinen sdělit zhotoviteli neprodleně
   po jejich zjištění tak, aby bylo možno připomínky a reklamace okamžitě řešit, aniž
   by vznikly následné škody na díle.
6. Zhotovitel v rámci záruční lhůty rozhodne o reklamaci do 3 pracovních dnů ode dne
   doručení písemného oznámení o vadě, pokud se smluvní strany nedohodnou jinak.
   Zhotovitel je povinen odstranit vadu v nejbližším možném termínu, nejpozději však
   do 10 dnů od obdržení reklamace, pokud se smluvní strany nedohodnou jinak.
   Pro případ reklamace vad, u nichž objednatel uvede, že se jedná o havárii,
   je zhotovitel povinen zahájit odstraňování reklamované vady (havárie) do 24 hodin
   po obdržení reklamace.
   Nenastoupí-li zhotovitel k odstranění reklamovaných vad ve stanoveném termínu,
   má objednatel právo uhradit jejich odstranění jinou specializovanou firmou,
   a to z vlastních finančních prostředků a následně požadovat po zhotoviteli
   proplacení ceny za odstranění vad jinou firmou.
7. Odstranění vady sdělí zhotovitel objednateli písemně. Po odstranění vady
   se poskytnutá záruka na danou věc prodlouží o čas, po kterou nemohla být věc
   řádně užívána.
8. Doba od doručení reklamace do odstranění vady se do záruční doby nezapočítává.
9. V ostatním platí příslušná ustanovení OZ.


       XI. Vlastnické právo ke zhotovenému dílu a odpovědnost za škodu

1. Vlastníkem díla, jehož zhotovení je předmětem této smlouvy, je od počátku
   objednatel. Po předání místa plnění zhotoviteli k provedení díla podle této smlouvy
   přechází odpovědnost za škodu způsobenou na díle, a za škodu způsobenou jeho
   provozem na zhotovitele, a to až do doby jeho zpětného převzetí objednatelem.
   Odpovědnost za škodu na zhotovovaném díle nebo jeho části nese zhotovitel
   v plném rozsahu až do dne předání a převzetí celého díla bez vad a nedodělků
   objednatelem.
2. Zhotovitel je povinen mít sjednáno pojištění odpovědnosti za škody způsobené
   činností zhotovitele na prováděném a ukončeném díle, a to alespoň ve výši ceny
   díla s DPH. Odpovídající pojistka bude udržována v platnosti nejpozději od data
   nabytí účinnosti této smlouvy až do uplynutí záruční doby díla podle této smlouvy
   a kdykoliv po tuto dobu na výzvu objednatele má zhotovitel povinnost udržování
   pojistné smlouvy v platnosti a účinnosti objednateli prokázat.
3. Pokud zhotovitel způsobí při provádění díla škodu objednateli nebo třetím osobám,
   je povinen ji v plné výši uhradit; zhotovitel odpovídá za škodu způsobenou na díle


                                          14


                                                                                   Strana 21 / 53
   třetí osobou v době od předání místa plnění do ukončení a předání díla včetně
   vyklizení a vyčištění místa plnění.
4. Škodu je objednatel oprávněn započíst proti pohledávce zhotovitele. V případě,
   že taková pohledávka neexistuje, bude objednatelem vystaveno a zhotovitelem
   uhrazeno vyúčtování této škody v souladu s touto smlouvou, ve lhůtě do 14 dnů ode
   dne doručení tohoto vyúčtování. Doručení tohoto vyúčtování se provede osobně
   nebo doporučeně prostřednictvím provozovatele poštovních služeb.
5. Zhotovitel nese odpovědnost původce odpadů, zavazuje se nezpůsobovat únik
   ropných, toxických či jiných škodlivých látek v místě plnění.
6. Povinnost uhradit škodu je splněna připsáním příslušné částky na účet objednatele.


                             XII. Ukončení smluvního vztahu

1. Smluvní strany mohou smlouvu ukončit dohodou nebo odstoupením. Dohoda
   o zrušení práv a závazků musí být písemná, jinak je neplatná.
2. Objednatel je oprávněn od smlouvy odstoupit z důvodů uvedených v OZ v účinném
   znění a v případě, že zhotovitel podstatně poruší ustanovení této smlouvy.
3. Za podstatné porušení této smlouvy se dále považuje zejména:
   3.1. prodlení zhotovitele s řádným dokončením a předáním díla nebo jeho části
        delším než 30 kalendářních dnů.
   3.2. bezdůvodné přerušení prací.
   3.3. zhotovitel neodstraní v průběhu plnění závazku vady svých prací, na které byl
        písemně upozorněn, ve lhůtě stanovené smlouvou.
   3.4. zhotovitel přes písemné upozornění provádí svoje práce neodborně nebo
        v rozporu se smlouvou, zadávací dokumentací a dokumenty, podle kterých
        je povinen dílo zhotovit, nebo používá ke splnění svého závazku závadných,
        případně jiných než schválených výrobků či materiálů.
   3.5. zhotovitel použije ke zhotovení díla nebo jeho části poddodavatele bez
        předchozího písemného souhlasu objednatele.
   3.6. zhotovitel ani přes opakovanou výzvu objednatele neprokáže platnost
        a účinnost smlouvy o pojištění odpovědnosti za škody dle čl. XI. odst. 2 této
        smlouvy.
   3.7. zhotovitel uzavřel smlouvu o prodeji či nájmu podniku či jeho části, na základě
        které převedl, resp. pronajal svůj podnik či tu jeho část, jejíž součástí jsou
        i práva a závazky z právního vztahu dle této smlouvy, na třetí osobu.
   3.8. zhotovitel přes opakovanou (druhou) výzvu dále porušuje čl. VI. odst. 2., 3., 4.
        této smlouvy, příp. pokud je zhotovitel orgánem veřejné moci pravomocně
        konstatováno porušení právních předpisů, jichž se dotýká ujednání čl. VI. odst.
        2.1. a 2.2. a k němuž došlo při plnění zakázky nebo v souvislosti s ním.

                                          15


                                                                                     Strana 22 / 53
   3.9. zhotovitel nepřevzal od objednatele staveniště v přiměřené lhůtě po uzavření
        této smlouvy a současně ani ve lhůtě stanové v následné písemné výzvě
        objednatele.
4. Objednatel je dále oprávněn odstoupit od smlouvy v případě, že dodavatel uvede
   v nabídce informace nebo doklady, které neodpovídají skutečnosti a měly nebo
   mohly mít vliv na výsledek výběrového řízení.
5. Odstoupení musí mít písemnou formu a je účinné okamžikem doručení druhé
   smluvní straně. V případě pochybností se má zásilka za doručenou dnem jejího
   uložení, byla-li odeslána doporučeně na adresu smluvní strany uvedenou v záhlaví
   této smlouvy.


                        XIII. Rozhodné právo a volba soudu

1. Smluvní strany se výslovně dohodly, že právní vztahy založené touto smlouvou
   se řídí právním řádem České republiky.
2. Strany se zavazují veškeré spory přednostně řešit smírnou cestou. Dále se smluvní
   strany výslovně dohodly, že příslušný k projednávání sporů, které by se nepodařilo
   vyřešit smírně, bude místně příslušný a věcně příslušný obecný soud objednatele.


                              XIV. Závěrečná ujednání

1. Tato smlouva může být vyjma situacích popsaných v této smlouvě měněna
   či doplňována pouze po vzájemné dohodě smluvních stran. Veškeré změny
   či dodatky k této smlouvě musí mít písemnou formu, jinak jsou neplatné. V případě
   zániku závazku před splněním díla uzavřou smluvní strany dohodu, ve které upraví
   vzájemná práva a povinnosti.
2. Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami
   a účinnosti dnem zápisu do registru smluv.
3. Smlouva je vyhotovena ve 3 rovnocenných vyhotoveních s platností originálu,
   z nichž objednatel obdrží 2 vyhotovení a zhotovitel obdrží 1 vyhotovení.
4. Rozsah a obsah vzájemných práv a povinností smluvních stran z této smlouvy
   vyplývajících se bude řídit příslušnými ustanoveními smlouvy o dílo OZ, zejména
   ustanoveními § 2586 a následujícími.
5. Informace, které zhotovitel získá v průběhu provádění smluvních prací nebo v jejich
   souvislosti, budou považovány za informace důvěrného charakteru a zhotovitel
   s nimi bude zacházet v souladu s OZ. Toto ustanovení se uplatní rovněž recipročně.
6. Zhotovitel bere na vědomí, že při poskytování informace, která se týká používání
   veřejných prostředků souvisejících s touto smlouvou se nepovažuje poskytnutí
   informace o rozsahu a příjemci těchto prostředků za porušení obchodního tajemství
   (§ 9 odst.2 zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, v účinném
   znění). Dále bere zhotovitel na vědomí povinnost objednatele zveřejnit tuto smlouvu
   včetně případných jejich dodatků v souladu a za podmínek zákona č. 340/2015 Sb.,
                                          16


                                                                                   Strana 23 / 53
   o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
   a o registru smluv (zákon o registru smluv), v účinném znění.
7. V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatné, neúčinné,
   nevymahatelné, zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná, účinná,
   vymahatelná.


8. Uzavření této smlouvy bylo schváleno RMČ Brno-Židenice na R9/27/2023 zasedání
   konaném dne 20.11.2023, jako bod č. 3.


                                 XV. Seznam příloh

Níže uvedená příloha je nedílnou součástí této smlouvy:
Příloha č. 1 – Položkový rozpočet




V Brně dne:                                          V Praze dne:




za objednatele                                       za zhotovitele
Ing. Petr Kunc                                       Soňa Vyskočilová, MBA
starosta MČ Brno-Židenice                            jednatelka




                                         17


                                                                                  Strana 24 / 53
                                                                                                                                                        Plnění
REKAPITULACE STAVBY
Kód:              2022_17_E1
Stavba:           Stavební úpravy objektu Filipínského 1 a Rokycanova 2, Brno-Židenice

KSO:                                                                                                                CC-CZ:
Místo:            Filipínského 1 a Rokycanova 2, Brno-Židenice                                                      Datum:        23. 11. 2022

Zadavatel:                                                                                                          IČ:           44992785
  Statutární město Brno, Dominikánského nám. 196/1                                                                  DIČ:          CZ44992785
Uchazeč:                                                                                                            IČ:           276 95 557
  3COMP s.r.o.                                                                                                      DIČ:          CZ27695557
Projektant:                                                                                                         IČ:           09546146
  HUA HUA Architects s.r.o.                                                                                         DIČ:          CZ09546146
Zpracovatel:                                                                                                        IČ:           05594553
  Ing. Vojtěch Biolek                                                                                               DIČ:
Poznámka:
  Soupis prací je sestaven s využitím Cenové soustavy ÚRS. Položky, které pochází z této cenové soustavy, jsou ve sloupci 'Cenová soustava'
  označeny popisem 'CS ÚRS' a úrovní příslušného kalendářního pololetí. Veškeré další informace vymezující popis a podmínky použití těchto
  položek z Cenové soustavy, které nejsou uvedeny přímo v soupisu prací, jsou neomezeně dálkově k dispozici na webu podminky.urs.cz.
  Rozpočet slouží výhradně a pouze pro výběr zhotovitele. Rozpočet je sestaven na základě vyhlášky č. 169/2016 Sb. Zhotovitel je povinen
  zkontrolovat rozpočet a doplnit chybějící položky. V opačném případě je zhotovitel povinen upozornit zadavatele na případné nedostatky. Ceny
  v nabídce musí vycházet nejen z předloženého soupisu výkonů, ale i ze znalosti celého projektu. Prostudování kompletní dokumentace je
  nutnou podmínkou předložení nabídky. Veškeré konstrukce se dodávají jako plně funkční celek.


Cena bez DPH                                                                                                                            16 574 359,76

                        Sazba daně                          Základ daně                                                                     Výše daně
DPH základní            21,00%                            16 574 359,76                                                                  3 480 615,55
    snížená             15,00%                                     0,00                                                                          0,00

Cena s DPH                                v         CZK                                                                              20 054 975,31




                                                                                  Strana 1 z 44

                                                                                                                                                          Strana 25 / 53
REKAPITULACE OBJEKTŮ STAVBY A SOUPISŮ PRACÍ
Kód:                       2022_17_E1

Stavba:                    Stavební úpravy objektu Filipínského 1 a Rokycanova 2, Brno-Židenice

Místo:                     Filipínského 1 a Rokycanova 2, Brno-Židenice            Datum:                        23. 11. 2022
Zadavatel:                 Statutární město Brno, Dominikánského nám. 196/1        Projektant:                   HUA HUA Architects s.r.o.
Uchazeč:                   3COMP s.r.o.                                            Zpracovatel:                  Ing. Vojtěch Biolek

       Kód                                    Popis                                               Cena bez DPH [CZK]   Cena s DPH [CZK]           Typ



Náklady stavby celkem                                                                              16 574 359,76          20 054 975,31
    SO 01            Půda                                                                            15 914 359,76          19 256 375,31        STA
                         Architektonicko-stavební a stavebně konstrukční
         D01-D02                                                                                      15 481 479,06             18 732 589,66   Soupis
                         řešení
             D01-D02.1     Bourané konstrukce                                                          1 804 402,32              2 183 326,81   Soupis

             D01-D02.2     Nové konstrukce                                                            12 825 852,96             15 519 282,08   Soupis

             D01-D02.3     Výpis prvků                                                                   851 223,78              1 029 980,77   Soupis
         D03             Silnoproudé elektroinstalace                                                    432 880,70               523 785,65    Soupis
    VRN a ON         Vedlejší a ostatní náklady                                                         660 000,00               798 600,00      STA




                                                                              Strana 2 z 44

                                                                                                                                                Strana 26 / 53
KRYCÍ LIST SOUPISU PRACÍ
Stavba:
    Stavební úpravy objektu Filipínského 1 a Rokycanova 2, Brno-Židenice
Objekt:
    SO 01 - Půda
Soupis:
    D01-D02 - Architektonicko-stavební a stavebně konstrukční řešení
Úroveň 3:
    D01-D02.1 - Bourané konstrukce

KSO:                                                                                                   CC-CZ:
Místo:                  Filipínského 1 a Rokycanova 2, Brno-Židenice                                   Datum:         23. 11. 2022

Zadavatel:                                                                                             IČ:            44992785
   Statutární město Brno, Dominikánského nám. 196/1                                                    DIČ:           CZ44992785
Uchazeč:                                                                                               IČ:            276 95 557
   3COMP s.r.o.                                                                                        DIČ:           CZ27695557
Projektant:                                                                                            IČ:            09546146
    HUA HUA Architects s.r.o.                                                                          DIČ:           CZ09546146
Zpracovatel:                                                                                           IČ:            05594553
    Ing. Vojtěch Biolek                                                                                DIČ:
Poznámka:
   Soupis prací je sestaven s využitím Cenové soustavy ÚRS. Položky, které pochází z této
   cenové soustavy, jsou ve sloupci 'Cenová soustava' označeny popisem 'CS ÚRS' a
   úrovní příslušného kalendářního pololetí. Veškeré další informace vymezující popis a
   podmínky použití těchto položek z Cenové soustavy, které nejsou uvedeny přímo v
   soupisu prací, jsou neomezeně dálkově k dispozici na webu podminky.urs.cz. Rozpočet
   slouží výhradně a pouze pro výběr zhotovitele. Rozpočet je sestaven na základě
   vyhlášky č. 169/2016 Sb. Zhotovitel je povinen zkontrolovat rozpočet a doplnit chybějící
   položky. V opačném případě je zhotovitel povinen upozornit zadavatele na případné
   nedostatky. Ceny v nabídce musí vycházet nejen z předloženého soupisu výkonů, ale i
   ze znalosti celého projektu. Prostudování kompletní dokumentace je nutnou podmínkou
   předložení nabídky. Veškeré konstrukce se dodávají jako plně funkční celek.


Cena bez DPH                                                                                                               1 804 402,32
                                                                        Základ daně                      Sazba daně              Výše daně
DPH základní                                                           1 804 402,32                         21,00%               378 924,49
    snížená                                                                    0,00                         15,00%                     0,00

Cena s DPH                                                                                v      CZK                       2 183 326,81




                                                                                 Strana 3 z 45

                                                                                                                                              Strana 27 / 53
REKAPITULACE ČLENĚNÍ SOUPISU PRACÍ
Stavba:
          Stavební úpravy objektu Filipínského 1 a Rokycanova 2, Brno-Židenice
Objekt:
          SO 01 - Půda
Soupis:
          D01-D02 - Architektonicko-stavební a stavebně konstrukční řešení
Úroveň 3:
          D01-D02.1 - Bourané konstrukce
Místo:                        Filipínského 1 a Rokycanova 2, Brno-Židenice                   Datum:         23. 11. 2022
                                                                                                            HUA HUA Architects
Zadavatel:                    Statutární město Brno, Dominikánského nám. 196/1               Projektant:
                                                                                                            s.r.o.
Uchazeč:                      3COMP s.r.o.                                                   Zpracovatel:   Ing. Vojtěch Biolek

Kód dílu - Popis                                                                                               Cena celkem [CZK]


Náklady stavby celkem                                                                                            1 804 402,32
    HSV - Práce a dodávky HSV                                                                                    1 263 463,18
         9 - Ostatní konstrukce a práce, bourání                                                                     171 286,30
         997 - Přesun sutě                                                                                         1 092 176,88

    PSV - Práce a dodávky PSV                                                                                      540 939,14
         721 - Zdravotechnika - vnitřní kanalizace                                                                    13 950,00
         741 - Elektroinstalace - silnoproud                                                                          45 000,00
         742 - Elektroinstalace - slaboproud                                                                          27 000,00
         762 - Konstrukce tesařské                                                                                   250 345,80
         764 - Konstrukce klempířské                                                                                  22 305,26
         765 - Krytina skládaná                                                                                      182 338,08




                                                                             Strana 4 z 45

                                                                                                                                   Strana 28 / 53
SOUPIS PRACÍ
Stavba:
           Stavební úpravy objektu Filipínského 1 a Rokycanova 2, Brno-Židenice
Objekt:
           SO 01 - Půda
Soupis:
           D01-D02 - Architektonicko-stavební a stavebně konstrukční řešení
Úroveň 3:
           D01-D02.1 - Bourané konstrukce
Místo:                         Filipínského 1 a Rokycanova 2, Brno-Židenice                                           Datum:            23. 11. 2022
                                                                                                                                        HUA HUA Architects
Zadavatel:                     Statutární město Brno, Dominikánského nám. 196/1                                       Projektant:
                                                                                                                                        s.r.o.
Uchazeč:                       3COMP s.r.o.                                                                           Zpracovatel:      Ing. Vojtěch Biolek

PČ Typ            Kód                                         Popis                          MJ         Množství       J.cena [CZK]      Cena celkem [CZK]         Cenová soustava

Náklady soupisu celkem                                                                                                                       1 804 402,32

     D     HSV                  Práce a dodávky HSV                                                                                          1 263 463,18
     D     9                   Ostatní konstrukce a práce, bourání                                                                               171 286,30
                               Bourání zdiva nadzákladového z cihel nebo tvárnic z
 1       K 962032241           cihel pálených nebo vápenopískových, na maltu                 m3             27,200             954,90                  25 973,28 CS ÚRS 2022 02
                               cementovou, objemu přes 1 m3
     Online PSC                https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/962032241
     VV                        Bourání stěn (dl * š * v)
     VV                        štíty
     VV                        53,0*0,3                                                                      15,900
     VV                        21,0*0,3                                                                       6,300
     VV                        ostatní
     VV                        5,0                                                                            5,000
     VV                        Součet                                                                        27,200
                               Bourání zdiva nadzákladového z cihel nebo tvárnic
 2       K 962032641           komínového z cihel pálených, šamotových nebo                  m3             18,615           1 239,30                  23 069,57 CS ÚRS 2022 02
                               vápenopískových nad střechou na maltu cementovou
     Online PSC                https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/962032641
                               Poznámkakpoložce:
     P                         Přibouráníkomínovýchtělesnutnozabránitvpádusutidokomínových
                               průduchů.
     VV                        Bourání komínů (dl * š * v)
     VV                        1,54*0,44*2,9                                                                  1,965
     VV                        1,76*0,62*2,9                                                                  3,164
     VV                        1,0*0,62*2,9                                                                   1,798
     VV                        1,05*0,45*2,9                                                                  1,370
     VV                        0,94*0,45*2,9                                                                  1,227
     VV                        0,92*0,5*2,9                                                                   1,334
     VV                        2,14*0,62*2,9                                                                  3,848
     VV                        0,71*0,62*2,9                                                                  1,277
     VV                        1,65*0,55*2,9                                                                  2,632
     VV                        Součet                                                                        18,615
                               Vybourání schodišťových stupňů oblých, rovných nebo
 3       K 963023712                                                                         m               2,000             720,00                   1 440,00 CS ÚRS 2022 02
                               kosých ze zdi cihelné oboustranně
     Online PSC                https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/963023712
     VV                        Vybourání schodu (dl)
     VV                        2,0                                                                            2,000
     VV                        Součet                                                                         2,000
                               Bourání podlah z cihel bez podkladního lože, s
 4       K 965031131           jakoukoliv výplní spár kladených naplocho, plochy přes        m2            540,000              54,18                  29 257,20 CS ÚRS 2022 02
                               1 m2
     Online PSC                https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/965031131
     VV                        Bourání podlahy - půdovky (pl)
     VV                        na trámovém stropě
     VV                        540,0                                                                        540,000
     VV podlaha1_dem_pl        Mezisoučet                                                                   540,000
     VV                        Součet                                                                       540,000
                               Odstranění násypu pod podlahami nebo ochranného
 5       K 965082923                                                                         m3             27,000             460,80                  12 441,60 CS ÚRS 2022 02
                               násypu na střechách tl. do 100 mm, plochy přes 2 m2
     Online PSC                https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/965082923
     VV                        Bourání podlahy - násyp (pl * v)
     VV                        podlaha1_dem_pl*0,05                                                          27,000
     VV                        Součet                                                                        27,000
                               Přisekání (špicování) plošné nebo rovných ostění zdiva
                               z cihel pálených plošné, na maltu vápennou nebo
 6       K 967031743                                                                         m2             57,036             655,20                  37 369,99 CS ÚRS 2022 02
                               vápenocementovou, tl. na maltu cementovou, tl. do 150
                               mm
     Online PSC                https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/967031743
     VV                        Dobourávky nosného vnitřního zdiva zboku (dl * š)
     VV                        k římsám
     VV                        (45,3+11,3+9,1+3,06+20,5+5,8)*0,6                                             57,036
     VV                        Součet                                                                        57,036



                                                                                        Strana 5 z 45

                                                                                                                                                                          Strana 29 / 53
PČ Typ            Kód                                  Popis                                MJ         Množství      J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]       Cenová soustava

                        Přisekání (špicování) plošné nebo rovných ostění zdiva
                        z cihel pálených plošné, na maltu vápennou nebo
7        K 967031744                                                                        m2             42,314           816,30             34 540,92 CS ÚRS 2022 02
                        vápenocementovou, tl. na maltu cementovou, tl. do 300
                        mm
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/967031744
     VV                 Dobourávky nosného vnitřního zdiva zeshora (dl * š)
     VV                 (10,2+38,3+2,2)*0,62                                                                31,434
     VV                 (6,8*4)*0,4                                                                         10,880
     VV                 Součet                                                                              42,314
                        Vysekání výklenků nebo kapes ve zdivu z cihel na maltu
8        K 973031324    vápennou nebo vápenocementovou kapes, plochy do                     kus             6,000           217,80              1 306,80 CS ÚRS 2022 02
                        0,10 m2, hl. do 150 mm
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/973031324
     VV                 Vysekání kapes pro navázání schodiště (p)
     VV                 6                                                                                    6,000
     VV                 Součet                                                                               6,000
                        Otlučení vápenných nebo vápenocementových omítek
9        K 978013191    vnitřních ploch stěn s vyškrabáním spar, s očištěním                m2             61,708            95,40              5 886,94 CS ÚRS 2022 02
                        zdiva, v rozsahu přes 50 do 100 %
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/978013191
     VV                 Oltučení omítky na schodišti (pl + dl * v) - otvory (dl * v)
     VV                 18,9+11,6+11,4+6,5+(4,3+0,5)*2,7                                                    61,360
     VV                 (1,12+1,5*2)*2*0,45                                                                  3,708
     VV                 -(1,12*1,5*2)                                                                       -3,360
     VV                 Součet                                                                              61,708

     D     997          Přesun sutě                                                                                                        1 092 176,88
                        Vyklizení ulehlé suti na vzdálenost do 3 m od okraje
                        vyklízeného prostoru nebo s naložením na dopravní
10       K 997013011                                                                        m3             10,000         2 862,00             28 620,00 CS ÚRS 2022 02
                        prostředek z prostorů o půdorysné ploše přes 15 m2
                        z výšky (hloubky) do 2 m
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/997013011
                        Poznámkakpoložce:
                        napůděsenacházejízbytkykoberců,stavebníhomateriálu,vybavení,
     P                  atd.
                        předpokladje20m3vybaveníohmotnosti30t-budefakturovánodle
                        skutečnosti
                        Vnitrostaveništní doprava suti a vybouraných hmot
11       K 997013154    vodorovně do 50 m svisle s omezením mechanizace pro                  t            320,252         1 557,00            498 632,36 CS ÚRS 2022 02
                        budovy a haly výšky přes 12 do 15 m
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/997013154

                        Odvoz suti a vybouraných hmot na skládku nebo
12       K 997013501                                                                         t            320,252           291,60             93 385,48 CS ÚRS 2022 02
                        meziskládku se složením, na vzdálenost do 1 km
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/997013501

                        Odvoz suti a vybouraných hmot na skládku nebo
13       K 997013509    meziskládku se složením, na vzdálenost Příplatek k                   t          1 601,260            24,48             39 198,84 CS ÚRS 2022 02
                        ceně za každý další i započatý 1 km přes 1 km
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/997013509
     VV                 320,252*5 'Přepočtené koeficientem množství                                      1 601,260
                        Poplatek za uložení stavebního odpadu na skládce
14       K 9970138X1    (skládkovné) ve složení odpadu dle položek bouracích                 t            320,252         1 350,00            432 340,20 vlastní
                        prací

     D     PSV          Práce a dodávky PSV                                                                                               540 939,14
     D     721          Zdravotechnika - vnitřní kanalizace                                                                                   13 950,00
15       K 721DEM       Demontáž dále nevyužitých rozvodů kanalizace                        kpl             1,000        13 950,00             13 950,00 vlastní
                        Poznámkakpoložce:
     P                  Zhotovitelocenípoložkunazákladězkušenostirozsahunaobdobných
                        objektech.

     D     741          Elektroinstalace - silnoproud                                                                                         45 000,00
                        Demontáž hromosvodného vedení bez zachování
16       K 7414218X1    funkčnosti svodových drátů nebo lan na šikmé střeše                 kpl             1,000        13 500,00             13 500,00 vlastní
                        včetně kotvení
                        Poznámkakpoložce:
     P                  Zhotovitelocenípoložkunazákladězkušenostirozsahunaobdobných
                        objektech.
                        Demontáž dále nevyužitých elektroinstalačních rozvodů
17       K 741X01                                                                           kpl             1,000        31 500,00             31 500,00 vlastní
                        a osvětlení
                        Poznámkakpoložce:
     P                  Zhotovitelocenípoložkunazákladězkušenostirozsahunaobdobných
                        objektech.

     D     742          Elektroinstalace - slaboproud                                                                                         27 000,00
                        Demontáž společné televizní antény venkovní televizní
18       K 742420811                                                                        kus             2,000        13 500,00             27 000,00 CS ÚRS 2022 02
                        antény nebo FM antény
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/742420811


     D     762          Konstrukce tesařské                                                                                                 250 345,80
                        Heverování a podepření tesařských konstrukcí krovů
19       K 762381012                                                                        kus             2,000         6 867,00             13 734,00 CS ÚRS 2022 02
                        plná vazba, rozpětí přes 9 do 12,5 m
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/762381012
                        Podepření krovu na straně Rokycanova při bourání zděné
     VV
                        stěny (p)

                                                                                       Strana 6 z 45

                                                                                                                                                                    Strana 30 / 53
PČ Typ            Kód                                      Popis                            MJ         Množství      J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]     Cenová soustava
     VV                     2                                                                                2,000
     VV                     Součet                                                                           2,000
                            Demontáž záklopů stropů vrchních a zapuštěných z
20       K 762811811                                                                        m2            540,000            39,42             21 286,80 CS ÚRS 2022 02
                            hrubých prken, tl. do 32 mm
     Online PSC             https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/762811811
     VV                     Bourání podlahy - záklop (pl)
     VV                     podlaha1_dem_pl                                                                540,000
     VV                     Součet                                                                         540,000
21       K 762900030RAB     Demontáž dřevěného krovu s bedněním                             m2            660,000           326,25            215 325,00 CS RTS 2022 02
                            Poznámkakpoložce:
                            Demontážvázanýchkonstrukcíkrovůjakýchkolivsoustavosklonudo
                            60stupňů,zhranolů,hranolkůnebofošen,demontážlaťovánívčetně
     P                      všechnadstřešníchkonstrukcízlatíoprůřezovéplošedo25cm2při
                            osovévzdálenostido50cm,demontážbedněnívčetněvšech
                            nadstřešníchkonstrukcízprkentloušťkydo32mmnebobezbednění
                            podlepopisu.
     VV                     Bourání střechy - krov (pl)
     VV                     660,0                                                                          660,000
     VV    střecha_dem_pl   Součet                                                                         660,000

     D     764              Konstrukce klempířské                                                                                             22 305,26
                            Demontáž klempířských konstrukcí oplechování úžlabí
22       K 764001891                                                                        m              40,016            58,50              2 340,94 CS ÚRS 2022 02
                            do suti
     Online PSC             https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/764001891
     VV                     Bourání střechy - oplechování úžlabí (dl)
     VV                     (8,2*1,22)*4                                                                    40,016
     VV                     Součet                                                                          40,016
                            Demontáž klempířských konstrukcí okapového plechu
23       K 764002812                                                                        m             101,100            70,20              7 097,22 CS ÚRS 2022 02
                            do suti, v krytině skládané
     Online PSC             https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/764002812
     VV                     Bourání střechy - oplechování okapu (dl)
     VV                     12,8+47,0+7,2+2,5+14,2+5,8*2+5,8                                               101,100
     VV                     Součet                                                                         101,100
                            Demontáž klempířských konstrukcí střešního výlezu do
24       K 764002821                                                                        kus             8,000           108,00                864,00 CS ÚRS 2022 02
                            suti
     Online PSC             https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/764002821

25       K 764002871        Demontáž klempířských konstrukcí lemování zdí do suti           m              27,380            83,25              2 279,39 CS ÚRS 2022 02
     Online PSC             https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/764002871
     VV                     Bourání střechy - oplechování komínu (dl)
     VV                     (1,54*2+0,44*2)                                                                  3,960
     VV                     (1,76*2+0,62*2)                                                                  4,760
     VV                     (1,0*2+0,62*2)                                                                   3,240
     VV                     (0,92*2+0,5*2)                                                                   2,840
     VV                     (2,14*2+0,62*2)                                                                  5,520
     VV                     (0,71*2+0,62*2)                                                                  2,660
     VV                     (1,65*2+0,55*2)                                                                  4,400
     VV                     Součet                                                                          27,380
                            Demontáž klempířských konstrukcí žlabu podokapního
26       K 764004801                                                                        m             101,100            89,28              9 026,21 CS ÚRS 2022 02
                            do suti
     Online PSC             https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/764004801
     VV                     Bourání střechy - oplechování žlabu (dl)
     VV                     12,8+47,0+7,2+2,5+14,2+5,8*2+5,8                                               101,100
     VV                     Součet                                                                         101,100
27       K 764004861        Demontáž klempířských konstrukcí svodu do suti                  m              10,000            69,75                697,50 CS ÚRS 2022 02
     Online PSC             https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/764004861
                            Poznámkakpoložce:
     P                      Okapnísvodybudouprimárnězachovány.Předpokladjevšak
                            odstraněnívmístechkdetonenímožnézachovat.

     D     765              Krytina skládaná                                                                                                182 338,08
                            Demontáž krytiny keramické hladké (bobrovky), sklonu
28       K 765111825                                                                        m2            805,200           150,30            121 021,56 CS ÚRS 2022 02
                            do 30° se zvětralou maltou do suti
     Online PSC             https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/765111825
     VV                     Bourání střechy - krytina (pl * k)(k = 6815/5588 = 1,22)
     VV                     střecha_dem_pl*1,22                                                            805,200
     VV                     Součet                                                                         805,200
                            Demontáž krytiny keramické Příplatek k cenám za sklon
29       K 765111831                                                                        m2            805,200            16,47             13 261,64 CS ÚRS 2022 02
                            přes 30° do suti
     Online PSC             https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/765111831

                            Demontáž krytiny keramické hřebenů a nároží, sklonu
30       K 765111865                                                                        m              85,724            75,60              6 480,73 CS ÚRS 2022 02
                            do 30° z hřebenáčů se zvětralou maltou do suti
     Online PSC             https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/765111865
     VV                     Bourání střechy - hřeben (dl)
     VV                     17,7+7,0+3,4+1,9*2+18,9+2,7*2+(8,6*1,22)*2+(7,0*1,22)                           85,724
     VV                     Součet                                                                          85,724
                            Demontáž krytiny keramické Příplatek k cenám za sklon
31       K 765111881                                                                        m              85,724            25,20              2 160,24 CS ÚRS 2022 02
                            přes 30° do suti
     Online PSC             https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/765111881
32       K 765192001        Nouzové zakrytí střechy plachtou                                m2            900,000            41,40             37 260,00 CS ÚRS 2022 02
     Online PSC             https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/765192001
                            Poznámkakpoložce:
     P                      vcenězohlednitprůběžnémontážeademontáže,pravidelnékontroly
                            funkčnosti,opravyporušenýchmíst,atd.
                            Demontáž krytiny keramické na požárních zdech,
33       K 765211815        římsách, atikách šířky do 40 cm hladké (bobrovky) se            m              30,100            63,45              1 909,85 CS ÚRS 2022 02
                            zvětralou maltou do suti


                                                                                       Strana 7 z 45

                                                                                                                                                                  Strana 31 / 53
PČ Typ            Kód                                  Popis                         MJ         Množství      J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]     Cenová soustava
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/765211815
     VV                 Bourání střechy - atiky (dl)
     VV                 7,1*2+8,7+7,2                                                                30,100
     VV                 Součet                                                                       30,100

                        Přesun hmot pro krytiny skládané stanovený z hmotnosti
34    K 998765103       přesunovaného materiálu vodorovná dopravní                    t              0,126         1 319,40                166,24 CS ÚRS 2022 02
                        vzdálenost do 50 m na objektech výšky přes 12 do 24 m
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/998765103
                        Přesun hmot pro krytiny skládané stanovený z hmotnosti
                        přesunovaného materiálu Příplatek k cenám za přesun
35    K 998765181                                                                     t              0,126           617,64                 77,82 CS ÚRS 2022 02
                        prováděný bez použití mechanizace pro jakoukoliv
                        výšku objektu
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/998765181




                                                                                Strana 8 z 45

                                                                                                                                                           Strana 32 / 53
KRYCÍ LIST SOUPISU PRACÍ
Stavba:
    Stavební úpravy objektu Filipínského 1 a Rokycanova 2, Brno-Židenice
Objekt:
    SO 01 - Půda
Soupis:
    D01-D02 - Architektonicko-stavební a stavebně konstrukční řešení
Úroveň 3:
    D01-D02.2 - Nové konstrukce

KSO:                                                                                                    CC-CZ:
Místo:                  Filipínského 1 a Rokycanova 2, Brno-Židenice                                    Datum:         23. 11. 2022

Zadavatel:                                                                                              IČ:            44992785
   Statutární město Brno, Dominikánského nám. 196/1                                                     DIČ:           CZ44992785
Uchazeč:                                                                                                IČ:            276 95 557
   3COMP s.r.o.                                                                                         DIČ:           CZ27695557
Projektant:                                                                                             IČ:            09546146
    HUA HUA Architects s.r.o.                                                                           DIČ:           CZ09546146
Zpracovatel:                                                                                            IČ:            05594553
    Ing. Vojtěch Biolek                                                                                 DIČ:
Poznámka:
   Soupis prací je sestaven s využitím Cenové soustavy ÚRS. Položky, které pochází z této
   cenové soustavy, jsou ve sloupci 'Cenová soustava' označeny popisem 'CS ÚRS' a
   úrovní příslušného kalendářního pololetí. Veškeré další informace vymezující popis a
   podmínky použití těchto položek z Cenové soustavy, které nejsou uvedeny přímo v
   soupisu prací, jsou neomezeně dálkově k dispozici na webu podminky.urs.cz. Rozpočet
   slouží výhradně a pouze pro výběr zhotovitele. Rozpočet je sestaven na základě
   vyhlášky č. 169/2016 Sb. Zhotovitel je povinen zkontrolovat rozpočet a doplnit chybějící
   položky. V opačném případě je zhotovitel povinen upozornit zadavatele na případné
   nedostatky. Ceny v nabídce musí vycházet nejen z předloženého soupisu výkonů, ale i
   ze znalosti celého projektu. Prostudování kompletní dokumentace je nutnou podmínkou
   předložení nabídky. Veškeré konstrukce se dodávají jako plně funkční celek.


Cena bez DPH                                                                                                              12 825 852,96
                                                                         Základ daně                      Sazba daně            Výše daně
DPH základní                                                           12 825 852,96                         21,00%           2 693 429,12
    snížená                                                                     0,00                         15,00%                   0,00

Cena s DPH                                                                                 v      CZK                     15 519 282,08




                                                                                  Strana 9 z 46

                                                                                                                                             Strana 33 / 53
REKAPITULACE ČLENĚNÍ SOUPISU PRACÍ
Stavba:
          Stavební úpravy objektu Filipínského 1 a Rokycanova 2, Brno-Židenice
Objekt:
          SO 01 - Půda
Soupis:
          D01-D02 - Architektonicko-stavební a stavebně konstrukční řešení
Úroveň 3:
          D01-D02.2 - Nové konstrukce
Místo:                        Filipínského 1 a Rokycanova 2, Brno-Židenice                    Datum:         23. 11. 2022
                                                                                                             HUA HUA Architects
Zadavatel:                    Statutární město Brno, Dominikánského nám. 196/1                Projektant:
                                                                                                             s.r.o.
Uchazeč:                      3COMP s.r.o.                                                    Zpracovatel:   Ing. Vojtěch Biolek

Kód dílu - Popis                                                                                                Cena celkem [CZK]


Náklady stavby celkem                                                                                           12 825 852,96
    HSV - Práce a dodávky HSV                                                                                     5 875 943,24
         3 - Svislé a kompletní konstrukce                                                                          1 726 369,60
         4 - Vodorovné konstrukce                                                                                     805 223,81
         6 - Úpravy povrchů, podlahy a osazování výplní                                                             1 848 680,25
         9 - Ostatní konstrukce a práce, bourání                                                                    1 115 723,93
         998 - Přesun hmot                                                                                            379 945,65

    PSV - Práce a dodávky PSV                                                                                     6 346 909,17
         712 - Povlakové krytiny                                                                                    1 702 905,96
         713 - Izolace tepelné                                                                                      1 538 916,10
         762 - Konstrukce tesařské                                                                                  1 419 161,72
         763 - Konstrukce suché výstavby                                                                            1 047 229,51
         767 - Konstrukce zámečnické                                                                                  116 861,53
         776 - Podlahy povlakové                                                                                       20 720,97
         777 - Podlahy lité                                                                                            22 551,12
         783 - Dokončovací práce - nátěry                                                                             461 806,53
         784 - Dokončovací práce - malby a tapety                                                                      16 755,73

    HZS - Hodinové zúčtovací sazby                                                                                  378 000,00
    OST - Ostatní                                                                                                   225 000,55




                                                                             Strana 10 z 46

                                                                                                                                    Strana 34 / 53
SOUPIS PRACÍ
Stavba:
           Stavební úpravy objektu Filipínského 1 a Rokycanova 2, Brno-Židenice
Objekt:
           SO 01 - Půda
Soupis:
           D01-D02 - Architektonicko-stavební a stavebně konstrukční řešení
Úroveň 3:
           D01-D02.2 - Nové konstrukce
Místo:                         Filipínského 1 a Rokycanova 2, Brno-Židenice                                           Datum:            23. 11. 2022
                                                                                                                                        HUA HUA Architects
Zadavatel:                     Statutární město Brno, Dominikánského nám. 196/1                                       Projektant:
                                                                                                                                        s.r.o.
Uchazeč:                       3COMP s.r.o.                                                                           Zpracovatel:      Ing. Vojtěch Biolek

PČ Typ            Kód                                         Popis                         MJ          Množství       J.cena [CZK]      Cena celkem [CZK]          Cenová soustava

Náklady soupisu celkem                                                                                                                     12 825 852,96

     D     HSV                  Práce a dodávky HSV                                                                                          5 875 943,24
     D     3                   Svislé a kompletní konstrukce                                                                                   1 726 369,60
                               Zdivo z cihel pálených nosné z cihel plných dl. 290 mm
 1       K 311231117                                                                        m3               1,958           7 461,00                  14 608,64 CS ÚRS 2022 02
                               P 7 až 15, na maltu ze suché směsi 10 MPa
     Online PSC                https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/311231117
     VV                        Stěny - dozdívka schodišťové stěny (dl * š * v)
     VV                        3,84*0,51*1,0                                                                  1,958
     VV                        Součet                                                                         1,958
                               Zdivo z pórobetonových tvárnic na tenké maltové lože,
 2       K 311272225           tl. zdiva 300 mm pevnost tvárnic přes P2 do P4,              m2             358,495           2 007,00              719 499,47 CS ÚRS 2022 02
                               objemová hmotnost do 450 kg/m3 hladkých
     Online PSC                https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/311272225
     VV                        Stěny (dl * v) - otvory (dl * v)
     VV                        obvod
                               (20,68+6,22+8,48+5,85+7,74+2,93+2,39+46,02+10,82+11,43)
     VV                                                                                                     428,960
                               *(0,5+3,0)
     VV                        -(1,2*2,8*32+1,218*2,8+1,1*2,8*5)                                           -126,330
     VV                        (7,8+2,8)*(4,85+1,65)                                                         68,900
     VV                        -(1,65*1,15*2+2,2*4,2)                                                       -13,035
     VV                        Součet                                                                       358,495
                               Zdivo z pórobetonových tvárnic na tenké maltové lože,
                               tl. zdiva 300 mm pevnost tvárnic přes P2 do P4,
 3       K 311272241                                                                        m2             381,145           2 169,87              827 035,10 CS ÚRS 2022 02
                               objemová hmotnost přes 450 do 600 kg/m3 na pero a
                               drážku
     Online PSC                https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/311272241
     VV                        Stěny (dl * v) - otvory (dl * v)
     VV                        vnitřní
     VV                        (11,26+10,54+7,19+6,89*2+18,69+2,35+5,92*2)*(4,2+1,1)                        400,945
     VV                        -(2,0*2,2*4+1,0*2,2)                                                         -19,800
     VV                        Součet                                                                       381,145
                               Překlady nosné z pórobetonu osazené do tenkého
 4       K 317143452           maltového lože, pro zdi tl. 300 mm, délky překladu přes      kus              1,000           2 970,00                   2 970,00 CS ÚRS 2022 02
                               1300 do 1500 mm
     Online PSC                https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/317143452
     VV                        Překlady (p)
     VV                        PŘ 1
     VV                        1                                                                              1,000
     VV                        Součet                                                                         1,000
                               Překlady nosné z pórobetonu osazené do tenkého
 5       K 317143456           maltového lože, pro zdi tl. 300 mm, délky překladu přes      kus              4,000           5 148,00                  20 592,00 CS ÚRS 2022 02
                               2400 mm
     Online PSC                https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/317143456
     VV                        Překlady (p)
     VV                        PŘ 2
     VV                        4                                                                              4,000
     VV                        Součet                                                                         4,000
                               Překlady nenosné z pórobetonu osazené do tenkého
 6       K 317142422           maltového lože, výšky do 250 mm, šířky překladu 100          kus              1,000             742,50                     742,50 CS ÚRS 2022 02
                               mm, délky překladu přes 1000 do 1250 mm
     Online PSC                https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/317142422
     VV                        Překlady (p)
     VV                        PŘ 3
     VV                        1                                                                              1,000
     VV                        Součet                                                                         1,000
                               Římsy nebo žlabové římsy z betonu lehčeného
 7       K 3173225X1                                                                        m3               6,553           4 680,00                  30 668,04 vlastní
                               železového (bez výztuže) tř. LC25/28 XC1, XF3
                               Poznámkakpoložce:
     P
                               včetněprovedenídilatacíaspádování
     VV                        Římsa (dl * š * v)
     VV                        (0,4+12,2+46,8)*0,6*0,12                                                       4,277
     VV                        (7,9+2,6+13,95+5,9*2+5,9)*0,45*0,12                                            2,276

                                                                                       Strana 11 z 46

                                                                                                                                                                           Strana 35 / 53
PČ Typ            Kód                                   Popis                        MJ          Množství      J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]      Cenová soustava
     VV                 Součet                                                                         6,553
                        Bednění klenbových pásů, říms nebo překladů říms
                        nebo žlabových říms včetně podpěrné konstrukce
8     K 3173511X1       vzepřené nebo podepřené jakéhokoliv tvaru a délky            m2              20,310         1 188,00             24 128,28 vlastní
                        vyložení při výšce spodní hrany konstrukce do 10 m nad
                        nejblíže nižší podlahou zřízení
     VV                 Římsy - bednění (dl * š)
     VV                 (0,4+12,2+46,8)*0,2                                                           11,880
     VV                 (7,9+2,6+13,95+5,9*2+5,9)*0,2                                                  8,430
     VV                 Součet                                                                        20,310
                        Bednění klenbových pásů, říms nebo překladů říms
                        nebo žlabových říms včetně podpěrné konstrukce
9     K 3173511X2       vzepřené nebo podepřené jakéhokoliv tvaru a délky            m2              20,310           373,50              7 585,79 vlastní
                        vyložení při výšce spodní hrany konstrukce do 10 m nad
                        nejblíže nižší podlahou odstranění
                        Výztuž překladů, říms, žlabů, žlabových říms,
10    K 317362021                                                                      t              0,586        33 300,00             19 513,80 CS ÚRS 2022 02
                        klenbových pásů ze svařovaných sítí z drátů typu KARI
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/317362021
     VV                 Římsa - výztuž (dl * š * v)
     VV                 (0,4+12,2+46,8)*4,44*1,3/1000                                                  0,343
     VV                 (7,9+2,6+13,95+5,9*2+5,9)*4,44*1,3/1000                                        0,243
     VV                 Součet                                                                         0,586
                        Bednění klenbových pásů, říms nebo překladů překladů
                        neproměnného nebo proměnného průřezu nebo při
11    K 317351107                                                                    m2              16,985           709,20             12 045,76 CS ÚRS 2022 02
                        tvaru zalomeném půdorysně nebo nárysně včetně
                        podpěrné konstrukce do výše 4 m zřízení
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/317351107
     VV                 Věnce - spodní bednění u otvoru (dl * š)
     VV                 obvod
     VV                 (1,2*32+1,218+1,1*5)*0,3                                                      13,535
     VV                 (2,3*5)*0,3                                                                    3,450
     VV                 Součet                                                                        16,985
                        Bednění klenbových pásů, říms nebo překladů překladů
                        neproměnného nebo proměnného průřezu nebo při
12    K 317351108                                                                    m2              16,985           213,30              3 622,90 CS ÚRS 2022 02
                        tvaru zalomeném půdorysně nebo nárysně včetně
                        podpěrné konstrukce do výše 4 m odstranění
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/317351108
                        Sloupy, pilíře, táhla, rámové stojky, vzpěry z betonu
13    K 330321410       železového (bez výztuže) bez zvláštních nároků na vliv       m3               0,423         4 923,00              2 082,43 CS ÚRS 2022 02
                        prostředí tř. C 25/30
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/330321410
     VV                 Sloupy (dl * š * v)
     VV                 0,3*0,3*2,35*2                                                                 0,423
     VV sloupy_obj      Součet                                                                         0,423
                        Bednění hranatých sloupů a pilířů včetně vzepření
14    K 331351321       průřezu pravoúhlého čtyřúhelníka výšky přes 4 do 6 m,        m2               5,640         1 161,00              6 548,04 CS ÚRS 2022 02
                        průřezu přes 0,08 do 0,16 m2 zřízení
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/331351321
     VV                 Sloupy - bednění (dl * v)
     VV                 (0,3*4)*2,35*2                                                                 5,640
     VV                 Součet                                                                         5,640
                        Bednění hranatých sloupů a pilířů včetně vzepření
15    K 331351322       průřezu pravoúhlého čtyřúhelníka výšky přes 4 do 6 m,        m2               5,640           105,30                593,89 CS ÚRS 2022 02
                        průřezu přes 0,08 do 0,16 m2 odstranění
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/331351322

                        Výztuž sloupů, pilířů, rámových stojek, táhel nebo vzpěr
16    K 331361821       hranatých svislých nebo šikmých (odkloněných) z                t              0,025        55 179,00              1 379,48 CS ÚRS 2022 02
                        betonářské oceli 10 505 (R) nebo BSt 500
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/331361821
     VV                 Sloupy - výztuž (hm)
     VV                 25,0/1000                                                                      0,025
     VV                 Součet                                                                         0,025
                        Příčky z pórobetonových tvárnic hladkých na tenké
17    K 342272225       maltové lože objemová hmotnost do 500 kg/m3,                 m2              45,042           702,00             31 619,48 CS ÚRS 2022 02
                        tloušťka příčky 100 mm
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/342272225
     VV                 Stěny - příčky (dl * v) - otvory (dl * v)
     VV                 (4,61+1,5*2)*4,5                                                              34,245
     VV                 -(0,9*2,02)                                                                   -1,818
     VV                 etapizace
     VV                 1,65*1,15*2                                                                    3,795
     VV                 2,1*4,2                                                                        8,820
     VV                 Součet                                                                        45,042
                        Ukotvení příček plochými kotvami, do konstrukce
18    K 342291121                                                                     m               9,000           126,00              1 134,00 CS ÚRS 2022 02
                        cihelné
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/342291121
     VV                 Stěny - ukotvení příček (dl * p)
     VV                 4,5*2                                                                          9,000
     VV                 Součet                                                                         9,000

     D    4             Vodorovné konstrukce                                                                                          805 223,81

                                                                                Strana 12 z 46

                                                                                                                                                             Strana 36 / 53
PČ Typ            Kód                                   Popis                            MJ          Množství      J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]     Cenová soustava

                        Nosníky z betonu železového (bez výztuže) včetně
                        stěnových i jeřábových drah, volných trámů, průvlaků,
19       K 413321414                                                                     m3               2,478         3 901,50              9 667,92 CS ÚRS 2022 02
                        rámových příčlí, ztužidel, konzol, vodorovných táhel
                        apod., tyčových konstrukcí tř. C 25/30
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/413321414
     VV                 Průvlaky (dl * š * v)
     VV                 P1
     VV                 (8,8+12,4)*0,3*0,3                                                                 1,908
     VV                 P2
     VV                 7,6*0,3*0,25                                                                       0,570
     VV pruvlak_obj     Součet                                                                             2,478
                        Bednění nosníků a průvlaků - bez podpěrné konstrukce
20       K 413351111    výška nosníku po spodní líc stropní desky do 100 cm              m2              25,160           832,50             20 945,70 CS ÚRS 2022 02
                        zřízení
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/413351111
     VV                 Průvlaky - bednění (dl * š)
     VV                 P1
     VV                 (8,8+12,4)*(0,3+2*0,3)                                                            19,080
     VV                 P2
     VV                 7,6*(0,3+2*0,25)                                                                   6,080
     VV                 Součet                                                                            25,160
                        Bednění nosníků a průvlaků - bez podpěrné konstrukce
21       K 413351112    výška nosníku po spodní líc stropní desky do 100 cm              m2              25,160           148,50              3 736,26 CS ÚRS 2022 02
                        odstranění
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/413351112
                        Podpěrná konstrukce nosníků a průvlaků výšky
22       K 413352211    podepření přes 4 do 6 m výšky nosníku (po spodní                 m2               6,360           868,50              5 523,66 CS ÚRS 2022 02
                        hranu stropní desky) do 100 cm zřízení
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/413352211
     VV                 Průvlaky - podepření (dl * š)
     VV                 (8,8+12,4)*(0,3)                                                                   6,360
     VV                 Součet                                                                             6,360
                        Podpěrná konstrukce nosníků a průvlaků výšky
23       K 413352212    podepření přes 4 do 6 m výšky nosníku (po spodní                 m2               6,360           117,00                744,12 CS ÚRS 2022 02
                        hranu stropní desky) do 100 cm odstranění
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/413352212
                        Výztuž nosníků včetně stěnových i jeřábových drah,
                        volných trámů, průvlaků, rámových příčlí, ztužidel,
24       K 413361821    konzol, vodorovných táhel apod. tyčových konstrukcí                t              0,325        63 612,00             20 673,90 CS ÚRS 2022 02
                        lemujících nebo vyztužujících stropní a podobné střešní
                        konstrukce z betonářské oceli 10 505 (R) nebo BSt 500
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/413361821
                        Poznámkakpoložce:
                        Výztužnosníkůvčetněstěnovýchijeřábovýchdrah,volnýchtrámů,
     P                  průvlaků,rámovýchpříčlí,ztužidel,konzol,vodorovnýchtáhelapod.
                        tyčovýchkonstrukcílemujícíchnebovyztužujícíchstropníapodobné
                        střešníkonstrukcezbetonářskéoceli10505(R)neboBSt500
     VV                 Průvlaky - výztuž (hm)
     VV                 325,0/1000                                                                         0,325
     VV                 Součet                                                                             0,325
                        Ztužující pásy a věnce z betonu železového (bez
25       K 417321515                                                                     m3              44,941         3 708,00            166 641,23 CS ÚRS 2022 02
                        výztuže) tř. C 25/30
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/417321515
     VV                 Věnce (dl * š * v)
     VV                 SPODNÍ VĚNEC - VNĚJŠÍ STĚNY
                        (46,1+10,9+2,4+7,8+8,7+3,4+12,9+5,9*2+7,3+11,6+8,1)*0,3*0
     VV                                                                                                   11,790
                        ,3
     VV                 SPODNÍ VĚNEC - VNITŘNÍ STĚNY
     VV                 (11,3+10,6+7,2+18,4+7,2*2+2,4+6,0*2)*0,3*0,3                                       6,867
     VV                 HORNÍ VĚNEC V1
     VV                 (46,1+8,3+3,0+9,1+13,0+5,9*2+7,4+11,6)*0,25*0,5                                   13,788
     VV                 HORNÍ VĚNEC V2
     VV                 (11,3+38,3+7,2*3+2,4*4+2,3+5,9*2)*0,3*0,3                                          8,541
     VV                 HORNÍ VĚNEC V3
     VV                 (10,9+2,4)*0,3*0,5                                                                 1,995
     VV                 HORNÍ VĚNEC V4
     VV                 2*0,3*0,9                                                                          0,540
     VV                 HORNÍ VĚNEC V5
     VV                 5,6*0,3*0,845                                                                      1,420
     VV    věnce_obj    Součet                                                                            44,941
                        Bednění bočnic ztužujících pásů a věnců včetně vzpěr
26       K 417351115                                                                     m2             623,244           450,00            280 459,80 CS ÚRS 2022 02
                        zřízení
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/417351115
     VV                 Věnce - bednění (dl * v)
     VV                 SPODNÍ VĚNEC - VNĚJŠÍ STĚNY
                        (46,1+10,9+2,4+7,8+8,7+3,4+12,9+5,9*2+7,3+11,6+8,1)*(0,3*
     VV                                                                                                  144,100
                        2+0,5)
     VV                 SPODNÍ VĚNEC - VNITŘNÍ STĚNY
     VV                 (6,9*4+6,0*2)*(0,3+0,5)*2                                                         63,360
     VV                 HORNÍ VĚNEC V1
     VV                 (46,1+8,3+3,0+9,1+13,0+5,9*2+7,4+11,6)*(0,5+0,5)*2                               220,600
     VV                 HORNÍ VĚNEC V2
     VV                 (11,3+38,3+7,2*3+2,4*4+2,3+5,9*2)*(0,3+0,5)*2                                    151,840
     VV                 HORNÍ VĚNEC V3
     VV                 (10,9+2,4)*(0,5+0,5)*2                                                            26,600
     VV                 HORNÍ VĚNEC V4

                                                                                    Strana 13 z 46

                                                                                                                                                                Strana 37 / 53
PČ Typ            Kód                                  Popis                                     MJ          Množství      J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]     Cenová soustava
     VV                 2*0,3*(0,9+0,5)*2                                                                          1,680
     VV                 HORNÍ VĚNEC V5
     VV                 5,6*(0,845+0,5)*2                                                                         15,064
     VV                 Součet                                                                                   623,244
                        Bednění bočnic ztužujících pásů a věnců včetně vzpěr
27    K 417351116                                                                                m2             623,244            99,00             61 701,16 CS ÚRS 2022 02
                        odstranění
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/417351116
                        Výztuž ztužujících pásů a věnců z betonářské oceli 10
28    K 417361821                                                                                  t              3,859        52 767,00            203 627,85 CS ÚRS 2022 02
                        505 (R) nebo BSt 500
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/417361821
     VV                 Věnce - výztuž (hm)
     VV                 6030,0/1000*0,64                                                                           3,859
     VV                 Součet                                                                                     3,859
                        Schodišťové konstrukce a rampy z betonu železového
29    K 430321515       (bez výztuže) stupně, schodnice, ramena, podesty                         m3               0,912         4 230,00              3 857,76 CS ÚRS 2022 02
                        s nosníky tř. C 20/25
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/430321515
     VV                 Schodiště (pl * š)
     VV                 SPOJOVACÍ
     VV                 0,38*2,4                                                                                   0,912
     VV schodiště_obj   Součet                                                                                     0,912
                        Výztuž schodišťových konstrukcí a ramp stupňů,
30    K 430361821       schodnic, ramen, podest s nosníky z betonářské oceli                       t              0,228        66 168,00             15 086,30 CS ÚRS 2022 02
                        10 505 (R) nebo BSt 500
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/430361821

     VV                 Schodiště - výztuž (obj * hm) (předpoklad hm = 250,0 kg/m3)
     VV                 schodiště_obj*250,0/1000                                                                   0,228
     VV                 Součet                                                                                     0,228
                        Bednění podest, podstupňových desek a ramp včetně
31    K 431351121       podpěrné konstrukce výšky do 4 m půdorysně                               m2               3,720           828,00              3 080,16 CS ÚRS 2022 02
                        přímočarých zřízení
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/431351121
     VV                 Schodiště - bednění (pl + dl * š)
     VV                 SPOJOVACÍ
     VV                 1,55*2,4                                                                                   3,720
     VV                 Součet                                                                                     3,720
                        Bednění podest, podstupňových desek a ramp včetně
32    K 431351122       podpěrné konstrukce výšky do 4 m půdorysně                               m2               3,720           130,50                485,46 CS ÚRS 2022 02
                        přímočarých odstranění
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/431351122

                        Bednění stupňů betonovaných na podstupňové desce
33    K 434351141                                                                                m2               4,620           495,00              2 286,90 CS ÚRS 2022 02
                        nebo na terénu půdorysně přímočarých zřízení
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/434351141
     VV                 Schodiště - bednění stupňů (dl * š)
     VV                 SPOJOVACÍ
     VV                 2,4*(0,25+0,135)*5                                                                         4,620
     VV                 Součet                                                                                     4,620
                        Bednění stupňů betonovaných na podstupňové desce
34    K 434351142                                                                                m2               4,620            99,00                457,38 CS ÚRS 2022 02
                        nebo na terénu půdorysně přímočarých odstranění
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/434351142
                        Osazování schodišťových stupňů železobetonových s
                        vyspárováním styčných spár, s provizorním dřevěným
35    K 434121445       zábradlím a dočasným zakrytím stupnic prkny do                            m               1,500         1 165,50              1 748,25 CS ÚRS 2022 02
                        připravených otvorů, rovných i kosých oboustranně
                        zazděných, stupňů broušených nebo leštěných
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/434121445

36 M 593737X1           stupeňschodišťovýdlestávajícíhovzhledudl.1500mm                          kus              1,000         4500,00               4500,00 vlastní

     D    6             Úpravy povrchů, podlahy a osazování výplní                                                                               1 848 680,25
                        Omítka vápenocementová vnitřních ploch nanášená
                        ručně jednovrstvá, tloušťky do 10 mm hrubá zatřená
37    K 611321115                                                                                m2              61,708           283,50             17 494,22 CS ÚRS 2022 02
                        schodišťových konstrukcí stropů, stěn, ramen nebo
                        nosníků
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/611321115
     VV                 Omítka stěn - jádro na stávající zdivo (dl * v) - otvory (dl * v)
     VV                 18,9+11,6+11,4+6,5+(4,3+0,5)*2,7                                                          61,360
     VV                 (1,12+1,5*2)*2*0,45                                                                        3,708
     VV                 -(1,12*1,5*2)                                                                             -3,360
     VV                 Součet                                                                                    61,708
                        Podkladní a spojovací vrstva vnitřních omítaných ploch
38    K 611131125       penetrace disperzní nanášená ručně schodišťových                         m2             130,498            85,50             11 157,58 CS ÚRS 2022 02
                        konstrukcí
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/611131125
     VV                 Omítka stěn - penetrace (pl)
     VV                 omítka_stěny_pl                                                                          130,498
     VV                 Součet                                                                                   130,498
                        Potažení vnitřních ploch pletivem v ploše nebo pruzích,
39    K 612142001       na plném podkladu sklovláknitým vtlačením do tmelu                       m2             130,498           234,00             30 536,53 CS ÚRS 2022 02
                        stěn
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/612142001
     VV                 Omítka stěn - perlinka (pl)
     VV                 omítka_stěny_pl                                                                          130,498

                                                                                            Strana 14 z 46

                                                                                                                                                                        Strana 38 / 53
PČ Typ            Kód                                      Popis                           MJ          Množství      J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]      Cenová soustava
     VV                     Součet                                                                         130,498
                            Potažení vnitřních ploch vápenocementovým štukem
40    K 611321135           tloušťky do 3 mm schodišťových konstrukcí stropů, stěn,        m2             130,498           207,00             27 013,09 CS ÚRS 2022 02
                            ramen nebo nosníků
     Online PSC             https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/611321135
     VV                     Omítka stěn - štuk (dl * v) - otvory (dl * v)
     VV                     301 - SCHODIŠTĚ
     VV                     23,42*4,3+16,2+8,6+(3,4+1,1)*0,5+4,4*2,4                                       138,316
     VV                     (1,2+2,8*2)*2*0,3                                                                4,080
     VV                     -(1,2*2,8*2+0,9*2,02+1,12*1,5*2)                                               -11,898
     VV omítka_stěny_pl     Součet                                                                         130,498
                            Montáž omítkových profilů plastových, pozinkovaných
41    K 622143003           nebo dřevěných upevněných vtlačením do podkladní                m              35,140            45,00              1 581,30 vlastní
                            vrstvy nebo přibitím rohových s tkaninou
                            profilrohovýPzskulatouhlavouprovnitřníomítkytl
42 M 55343021                                                                               m              38,654            25,20               974,08 CSÚRS202202
                            12mm
     VV                     Omítka - rohový profil (dl)
     VV                     ostění_vnitř_dl                                                                 21,840
     VV                     3,4*2+1,0*2                                                                      8,800
     VV                     4,5                                                                              4,500
     VV                     Součet                                                                          35,140
     VV                     35,14*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                     38,654
                            Montáž omítkových profilů plastových, pozinkovaných
                            nebo dřevěných upevněných vtlačením do podkladní
43    K 622143004.1                                                                         m              21,840            48,60              1 061,42 CS ÚRS 2022 02
                            vrstvy nebo přibitím začišťovacích samolepících pro
                            vytvoření dilatujícího spoje s okenním rámem
     Online PSC             https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/622143004.1
44 M 59051516               profilzačišťovacíPVCproostěnívnitřníchomítek                    m              24,024           112,50              2702,70 CSÚRS202202
     VV                     Omítky - APU lišta (dl)
     VV                     301 - SCHODIŠTĚ
     VV                     (1,2+2,8*2)*2+(1,12+1,5*2)*2                                                    21,840
     VV   ostění_vnitř_dl   Součet                                                                          21,840
     VV                     21,84*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                     24,024
                            Zakrytí vnitřních ploch před znečištěním včetně
45    K 619991011           pozdějšího odkrytí konstrukcí a prvků obalením fólií a         m2              40,638            40,50              1 645,84 CS ÚRS 2022 02
                            přelepením páskou
     Online PSC             https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/619991011
     VV                     Zakrytí konstrukcí (pl)
     VV                     schodiště
     VV                     32,1                                                                            32,100
     VV                     otvory
     VV                     1,2*2,8*2+0,9*2,02                                                               8,538
     VV                     Součet                                                                          40,638

                            Montáž kontaktního zateplení lepením a mechanickým
                            kotvením z desek z minerální vlny s podélnou orientací
46    K 622221032                                                                          m2              96,830         1 053,00            101 961,99 CS ÚRS 2022 02
                            vláken nebo kombinovaných na vnější stěny, na podklad
                            z pórobetonu, tloušťky desek přes 120 do 160 mm
     Online PSC             https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/622221032
     VV                     Fasáda - KZS (dl * v)
     VV                     1,5*3,7*5                                                                       27,750
     VV                     -(1,1*2,8*5)                                                                   -15,400
     VV                     1,6*3,7*33                                                                     195,360
     VV                     -(1,2*2,8*33)                                                                 -110,880
     VV KZS_okna_pl         Součet                                                                          96,830
                            deskatepelněizolačníminerálníkontaktníchfasád
47 M 63142009                                                                              m2            106,513            945,00           100654,79 CSÚRS202202
                            podélnévláknoλ=0,035tl160mm
     VV                     96,83*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                    106,513

                            Montáž kontaktního zateplení lepením a mechanickým
                            kotvením z desek z minerální vlny s podélnou orientací
48    K 622221042                                                                          m2             206,052         1 080,00            222 536,16 CS ÚRS 2022 02
                            vláken nebo kombinovaných na vnější stěny, na podklad
                            z pórobetonu, tloušťky desek přes 160 do 200 mm
     Online PSC             https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/622221042
     VV                     Fasáda - KZS (dl * v) - otvory (dl * v)
                            (11,96+46,51+8,29+2,99+8,07+5,93+13,32+5,91+6,78)*(5,91-
     VV                                                                                                    429,162
                            2,0)
     VV                     -(1,2*2,8*33+1,1*2,8*5)                                                       -126,280
     VV                     -KZS_okna_pl                                                                   -96,830
     VV   KZS_porob_pl      Součet                                                                         206,052
                            Montáž kontaktního zateplení lepením a mechanickým
                            kotvením z desek z minerální vlny s podélnou orientací
49    K 622221043           vláken nebo kombinovaných na vnější stěny, na podklad          m2             219,520         1 080,00            237 081,60 CS ÚRS 2022 02
                            dřevěný nebo kovový, tloušťky desek přes 160 do 200
                            mm
     Online PSC             https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/622221043
     VV                     Fasáda - KZS (dl * v)
     VV                     (11,96+46,51+8,29+2,99+8,07+5,93+13,32+5,91+6,78)*2,0                          219,520
     VV KZS_dřevo_pl        Součet                                                                         219,520
                            deskatepelněizolačníminerálníkontaktníchfasád
50 M 63142011                                                                              m2            468,129          1278,00            598268,86 CSÚRS202202
                            podélnévláknoλ=0,035tl200mm
     VV                     425,572*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                  468,129




                                                                                      Strana 15 z 46

                                                                                                                                                                   Strana 39 / 53
PČ Typ            Kód                                     Popis                         MJ          Množství      J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]       Cenová soustava

                           Montáž kontaktního zateplení lepením a mechanickým
                           kotvením Příplatek k cenám za zápustnou montáž kotev
51    K 622251105                                                                       m2             522,402            57,60             30 090,36 CS ÚRS 2022 02
                           s použitím tepelněizolačních zátek na vnější stěny z
                           minerální vlny
     Online PSC            https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/622251105
     VV                    Fasáda - příplatek (pl)
     VV                    KZS_dřevo_pl                                                                 219,520
     VV                    KZS_porob_pl                                                                 206,052
     VV                    KZS_okna_pl                                                                   96,830
     VV                    Součet                                                                       522,402
                           Podkladní a spojovací vrstva vnějších omítaných ploch
52    K 622131101                                                                       m2              39,200            71,10              2 787,12 CS ÚRS 2022 02
                           cementový postřik nanášený ručně celoplošně stěn
     Online PSC            https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/622131101
                           Omítka vápenocementová vnějších ploch nanášená
53    K 622321111          ručně jednovrstvá, tloušťky do 15 mm hrubá zatřená           m2              39,200           247,50              9 702,00 CS ÚRS 2022 02
                           stěn
     Online PSC            https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/622321111
     VV                    Omítka podkladní (pl)
     VV                    S4.2a
     VV                    39,2                                                                          39,200
     VV skladba_S42a_pl    Součet                                                                        39,200
                           Omítka vápenocementová vnějších ploch nanášená
54    K 622321391          strojně Příplatek k cenám za každých dalších i               m2              39,200            63,90              2 504,88 CS ÚRS 2022 02
                           započatých 5 mm tloušťky omítky přes 15 mm stěn
     Online PSC            https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/622321391

                           Omítka s vodoodpudivým účinkem proti vzniku řas a
55    K 62253101X                                                                       m2             148,410           391,50             58 102,52 vlastní
                           plísní a samočistícím efektem proti znečištění prachem
     VV                    Fasáda - omítka (pl)
     VV                    KZS_okna_pl                                                                   96,830
     VV                    ostění_dl*0,2                                                                 42,560
     VV                    nadpraží_dl*0,2                                                                9,020
     VV                    Součet                                                                       148,410
                           Omítka strukturovaná silikonová celoprobarvená
56    K 62253101R          fasádní, hrubost zrna 1,5 mm (hloubka zubu 20 mm,            m2             514,343           396,00            203 679,83 vlastní
                           šířka hřebene 40 mm, svisle tažené pásy)
     VV                    Fasáda - omítka (pl)
     VV                    KZS_dřevo_pl                                                                 219,520
     VV                    KZS_porob_pl                                                                 206,052
     VV                    skladba_S42a_pl                                                               39,200
     VV                    římsa_dl*(0,2+0,12)                                                           32,496
     VV                    přechod_bok_dl*0,05                                                           14,060
     VV                    přechod_nad_dl*0,05                                                            3,015
     VV                    Součet                                                                       514,343
                           Příplatky k cenám úprav vnějších povrchů za zvýšenou
57    K 629999011          pracnost při provádění styku dvou barev nebo struktur         m             341,500            44,55             15 213,83 CS ÚRS 2022 02
                           na fasádě
     Online PSC            https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/629999011
     VV                    Fasáda - příplatek (dl)
     VV                    přechod_bok_dl                                                               281,200
     VV                    přechod_nad_dl                                                                60,300
     VV                    Součet                                                                       341,500
                           Montáž omítkových profilů plastových, pozinkovaných
58    K 622143003          nebo dřevěných upevněných vtlačením do podkladní              m             789,450            45,00             35 525,25 vlastní
                           vrstvy nebo přibitím rohových s tkaninou
                           profilrohovýPVC23x23mmsvýztužnoutkaninouš
59 M 63127416                                                                            m            556,185             41,40            23026,06 CSÚRS202202
                           100mmproETICS
     VV                    Fasáda - profily (dl)
     VV                    ostění
     VV                    (2*2,8*33+2*2,8*5)                                                           212,800
     VV   ostění_dl        Mezisoučet                                                                   212,800
     VV                    přechod různých tluštěk TI
     VV                    (2*3,7*5+2*3,7*33)                                                           281,200
     VV   přechod_bok_dl   Mezisoučet                                                                   281,200
     VV                    rohy budovy
     VV                    5,95*6                                                                        35,700
     VV                    Součet                                                                       529,700
     VV                    529,7*1,05 'Přepočtené koeficientem množství                                 556,185
                           profilzačišťovacísokapnicíPVCsvýztužnoutkaninou
60 M 59051510                                                                            m            217,298             43,65              9485,06 CSÚRS202202
                           pronadpražíETICS
     VV                    Fasáda - profily (dl)
     VV                    nadpraží
     VV                    (1,2*33+1,1*5)                                                                45,100
     VV   nadpraží_dl      Mezisoučet                                                                    45,100
     VV                    přechod různých tluštěk TI
     VV                    1,5*5+1,6*33                                                                  60,300
     VV   přechod_nad_dl   Mezisoučet                                                                    60,300
     VV                    římsa
     VV                    (0,4+12,2+46,8)                                                               59,400
     VV                    (7,9+2,6+13,95+5,9*2+5,9)                                                     42,150
     VV   římsa_dl         Mezisoučet                                                                   101,550
     VV                    Součet                                                                       206,950
     VV                    206,95*1,05 'Přepočtené koeficientem množství                                217,298



                                                                                   Strana 16 z 46

                                                                                                                                                                 Strana 40 / 53
PČ Typ            Kód                                  Popis                           MJ          Množství       J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]     Cenová soustava

                        profilzačišťovacísokapnicíPVCsvýztužnoutkaninou
61 M 59051512                                                                           m              55,440             55,98              3103,53 CSÚRS202202
                        proparapetETICS
     VV                 Fasáda - profily (dl)
     VV                 K-1.1
     VV                 1,6*33                                                                          52,800
     VV                 Součet                                                                          52,800
     VV                 52,8*1,05 'Přepočtené koeficientem množství                                     55,440
                        Montáž omítkových profilů plastových, pozinkovaných
                        nebo dřevěných upevněných vtlačením do podkladní
62    K 622143004                                                                       m              367,660            42,30             15 552,02 CS ÚRS 2022 02
                        vrstvy nebo přibitím začišťovacích samolepících pro
                        vytvoření dilatujícího spoje s okenním rámem
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/622143004
                        profilzačišťovacíPVC9mmsvýztužnoutkaninoupro
63 M 59051476                                                                           m             270,795             32,49              8798,13 CSÚRS202202
                        ostěníETICS
     VV                 Fasáda - profily (dl)
     VV                 ostění_dl                                                                      212,800
     VV                 nadpraží_dl                                                                     45,100
     VV                 Součet                                                                         257,900
     VV                 257,9*1,05 'Přepočtené koeficientem množství                                   270,795
                        profilukončovacíPVCsvýztužnoutkaninupro
64 M 28342206                                                                           m             115,248            459,00            52898,83 CSÚRS202202
                        ukončeníatikyETICS
     VV                 Fasáda - profily (dl)
     VV                 (11,96+46,51+8,29+2,99+8,07+5,93+13,32+5,91+6,78)                              109,760
     VV                 Součet                                                                         109,760
     VV                 109,76*1,05 'Přepočtené koeficientem množství                                  115,248
                        Zakrytí vnějších ploch před znečištěním včetně
65    K 629991011       pozdějšího odkrytí výplní otvorů a svislých ploch fólií        m2              126,280            36,90              4 659,73 CS ÚRS 2022 02
                        přilepenou lepící páskou
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/629991011
     VV                 Fasáda - zakrytí (dl * v)
     VV                 (1,2*2,8*33+1,1*2,8*5)                                                         126,280
     VV                 Součet                                                                         126,280
                        Potěr cementový vyrovnávací z malty (MC-15) v pásu o
66    K 632451024                                                                      m2               42,314           297,00             12 567,26 CS ÚRS 2022 02
                        průměrné (střední) tl. přes 40 do 50 mm
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/632451024
     VV                 Stěny - vyrovnání po odobourání nosných stěn (dl * š)
     VV                 (10,2+38,3+2,2)*0,62                                                            31,434
     VV                 (6,8*4)*0,4                                                                     10,880
     VV                 Součet                                                                          42,314
                        Potěr cementový vyrovnávací ze suchých směsí v ploše
67    K 632450134                                                                      m2                9,360           621,00              5 812,56 CS ÚRS 2022 02
                        o průměrné (střední) tl. přes 40 do 50 mm
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/632450134
     VV                 Podlaha - mazanina (pl)
     VV                 skladba_P3_2_pl                                                                   9,360
     VV                 Součet                                                                            9,360
                        Separační vrstva k oddělení podlahových vrstev
68    K 632481213                                                                      m2                9,360            18,00                168,48 CS ÚRS 2022 02
                        z polyetylénové fólie
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/632481213
     VV                 Podlaha - separace (pl)
     VV                 skladba_P3_2_pl                                                                   9,360
     VV                 Součet                                                                            9,360
                        Separační vrstva k oddělení podlahových vrstev
69    K 632481215                                                                      m2                6,720            49,50                332,64 CS ÚRS 2022 02
                        z geotextilie
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/632481215
     VV                 Podlaha - separace (pl)
     VV                 skladba_P3_1_pl                                                                   6,720
     VV                 Součet                                                                            6,720

     D    9             Ostatní konstrukce a práce, bourání                                                                             1 115 723,93
                        Montáž lešení řadového rámového lehkého pracovního
70    K 941211112       s podlahami s provozním zatížením tř. 3 do 200 kg/m2           m2            1 756,160            58,95            103 525,63 CS ÚRS 2022 02
                        šířky tř. SW06 od 0,6 do 0,9 m, výšky přes 10 do 25 m
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/941211112
     VV                 Fasáda - lešení (dl * v)
     VV                 (11,96+46,51+8,29+2,99+8,07+5,93+13,32+5,91+6,78)*16,0                        1 756,160
     VV                 Součet                                                                        1 756,160
                        Montáž lešení řadového rámového lehkého pracovního
                        s podlahami s provozním zatížením tř. 3 do 200 kg/m2
71    K 941211211                                                                      m2          263 424,000             1,76            463 626,24 CS ÚRS 2022 02
                        Příplatek za první a každý další den použití lešení k
                        ceně -1111 nebo -1112
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/941211211
     VV                 1756,16*150 'Přepočtené koeficientem množství                               263 424,000
                        Demontáž lešení řadového rámového lehkého
72    K 941211812       pracovního s provozním zatížením tř. 3 do 200 kg/m2            m2            1 756,160            36,00             63 221,76 CS ÚRS 2022 02
                        šířky tř. SW06 od 0,6 do 0,9 m, výšky přes 10 do 25 m
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/941211812
                        Montáž ochranné sítě zavěšené na konstrukci lešení
73    K 944511111                                                                      m2            1 756,160            20,70             36 352,51 CS ÚRS 2022 02
                        z textilie z umělých vláken
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/944511111
                        Montáž ochranné sítě Příplatek za první a každý další
74    K 944511211                                                                      m2          263 424,000             0,36             94 832,64 CS ÚRS 2022 02
                        den použití sítě k ceně -1111
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/944511211



                                                                                  Strana 17 z 46

                                                                                                                                                               Strana 41 / 53
PČ Typ            Kód                                  Popis                         MJ          Množství      J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]     Cenová soustava
     VV                 1756,16*150 'Přepočtené koeficientem množství                            263 424,000
                        Demontáž ochranné sítě zavěšené na konstrukci lešení
75    K 944511811                                                                    m2           1 756,160            14,40             25 288,70 CS ÚRS 2022 02
                        z textilie z umělých vláken
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/944511811

                        Montáž záchytné stříšky zřizované současně s lehkým
76    K 944711112                                                                     m             109,760           143,10             15 706,66 CS ÚRS 2022 02
                        nebo těžkým lešením, šířky přes 1,5 do 2,0 m
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/944711112
     VV                 Fasáda - stříška (dl)
     VV                 (11,96+46,51+8,29+2,99+8,07+5,93+13,32+5,91+6,78)                            109,760
     VV                 Součet                                                                       109,760
                        Montáž záchytné stříšky Příplatek za první a každý další
77    K 944711212                                                                     m          16 464,000             2,38             39 184,32 CS ÚRS 2022 02
                        den použití záchytné stříšky k ceně -1112
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/944711212
     VV                 109,76*150 'Přepočtené koeficientem množství                              16 464,000
                        Demontáž záchytné stříšky zřizované současně s
78    K 944711812                                                                     m             109,760            80,10              8 791,78 CS ÚRS 2022 02
                        lehkým nebo těžkým lešením, šířky přes 1,5 do 2,0 m
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/944711812
                        Montáž podchodu u dílcových lešení zřizovaného
79    K 949521112       současně s lehkým nebo těžkým pracovním lešením,              m              10,000           144,00              1 440,00 CS ÚRS 2022 02
                        šířky do 2,0 m
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/949521112
     VV                 Fasáda - podchod (dl)
     VV                 5,0*2                                                                         10,000
     VV                 Součet                                                                        10,000
                        Montáž podchodu u dílcových lešení Příplatek za první a
80    K 949521212                                                                     m           1 500,000            40,50             60 750,00 CS ÚRS 2022 02
                        každý další den použití podchodu k ceně -1112
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/949521212
     VV                 10*150 'Přepočtené koeficientem množství                                   1 500,000
                        Demontáž podchodu u trubkových lešení zřizovaného
81    K 949511812       současně s lehkým nebo těžkým pracovním lešením,              m              10,000           112,50              1 125,00 CS ÚRS 2022 02
                        šířky do 2,0 m
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/949511812
                        Lešení pomocné pracovní pro objekty pozemních staveb
82    K 949101112       pro zatížení do 150 kg/m2, o výšce lešeňové podlahy          m2             520,000           103,50             53 820,00 CS ÚRS 2022 02
                        přes 1,9 do 3,5 m
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/949101112
                        Vyčištění budov nebo objektů před předáním do užívání
83    K 952901114       budov bytové nebo občanské výstavby, světlé výšky            m2             520,000           135,00             70 200,00 CS ÚRS 2022 02
                        podlaží přes 4 m
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/952901114
                        Kotvy chemické s vyvrtáním otvoru do betonu,
84    K 953961215       železobetonu nebo tvrdého kamene chemická patrona,           kus             12,000           202,50              2 430,00 CS ÚRS 2022 02
                        velikost M 20, hloubka 170 mm
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/953961215
     VV                 Střecha - kotvy (p)
     VV                 kot2
     VV                 2                                                                              2,000
     VV                 kot3
     VV                 10                                                                            10,000
     VV                 Součet                                                                        12,000
                        Kotvy chemické s vyvrtáním otvoru kotevní šrouby pro
85    K 953965143                                                                    kus             12,000           216,90              2 602,80 CS ÚRS 2022 02
                        chemické kotvy, velikost M 20, délka 300 mm
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/953965143
                        Dodatečné vlepování betonářské výztuže včetně
86    K 985331213       vyvrtání a vyčištění otvoru chemickou maltou průměr           m              44,000         1 458,00             64 152,00 CS ÚRS 2022 02
                        výztuže 12 mm
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/985331213
     VV                 Kotvení příložek (dl * p)
     VV                 0,2*220                                                                       44,000
     VV                 Součet                                                                        44,000
87 M 31197004           tyčzávitováPz4.6M12                                           m            108,900             79,65              8673,89 CSÚRS202202
     VV                 Kotvení příložek (dl * p)
     VV                 0,45*220                                                                      99,000
     VV                 Součet                                                                        99,000
     VV                 99*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                     108,900

     D    998           Přesun hmot                                                                                                   379 945,65
                        Přesun hmot pro budovy občanské výstavby, bydlení,
                        výrobu a služby s omezením mechanizace vodorovná
88    K 998017003                                                                      t            343,221         1 107,00            379 945,65 CS ÚRS 2022 02
                        dopravní vzdálenost do 100 m pro budovy s jakoukoliv
                        nosnou konstrukcí výšky přes 12 do 24 m
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/998017003


     D    PSV           Práce a dodávky PSV                                                                                       6 346 909,17
     D    712           Povlakové krytiny                                                                                            1 702 905,96
                        Provedení povlakové krytiny střech plochých do 10°
89    K 712331111                                                                    m2             571,480            51,30             29 316,92 CS ÚRS 2022 02
                        pásy na sucho podkladní samolepící asfaltový pás
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/712331111
     VV                 Střecha - parozábrana (pl)

                                                                                Strana 18 z 46

                                                                                                                                                            Strana 42 / 53
PČ Typ            Kód                                     Popis                        MJ          Množství      J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]      Cenová soustava
     VV                 571,48                                                                         571,480
     VV                 Součet                                                                         571,480
                        Provedení povlakové krytiny střech samostatným
                        vytažením izolačního povlaku pásy na sucho podkladní
90    K 7128311X1                                                                      m2              22,627            27,90                631,29 vlastní
                        samolepící asfaltový pás na konstrukce převyšující
                        úroveň střechy, AIP, NAIP nebo tkaninou
     VV                 Střecha - parozábrana (dl * v)
     VV                 133,1*0,17                                                                      22,627
     VV                 Součet                                                                          22,627
                        pásasfaltovýsamolepicímodifikovanýSBStl3,0mms
                        vložkouzhliníkovéfólie,hliníkovéfóliestextiliíse
91 M 62856002                                                                          m2            712,928            213,30           152067,54 CSÚRS202202
                        spalitelnoufóliínebojemnozrnnýmminerálnímposypem
                        nebotextiliínahornímpovrchu
     VV                 594,107*1,2 'Přepočtené koeficientem množství                                  712,928
                        Provedení povlakové krytiny střech plochých do 10° s
                        mechanicky kotvenou izolací včetně položení fólie a
92    K 712363612       horkovzdušného svaření tl. tepelné izolace přes 240 mm         m2             538,070           261,90            140 920,53 CS ÚRS 2022 02
                        budovy výšky do 18 m, kotvené do trapézového plechu
                        nebo do dřeva krajní pole
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/712363612
     VV                 Střecha - mPVC (pl)
     VV                 538,07                                                                         538,070
     VV                 Součet                                                                         538,070
                        Provedení povlakové krytiny střech samostatným
                        vytažením izolačního povlaku fólií na konstrukce
93    K 712861705                                                                      m2             138,850           198,00             27 492,30 CS ÚRS 2022 02
                        převyšující úroveň střechy, přilepenou se svařovanými
                        spoji
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/712861705
     VV                 Střecha - mPVC (dl * v)
     VV                 131,43*(0,5+0,5)                                                               131,430
     VV                 (7,8+2,8)*0,7                                                                    7,420
     VV                 Součet                                                                         138,850
                        fóliehydroizolačnístřešnímPVCmechanickykotvenátl
94 M 28322011                                                                          m2            788,950            337,50           266270,63 CSÚRS202202
                        1,8mmšedá
     VV                 676,92*1,1655 'Přepočtené koeficientem množství                                788,950
                        Provedení povlakové krytiny střech plochých do 10° -
95    K 712391171                                                                      m2             676,920            45,90             31 070,63 CS ÚRS 2022 02
                        ostatní práce provedení vrstvy textilní podkladní
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/712391171
     VV                 Střecha - podkladní textílie (pl)
     VV                 538,07                                                                         538,070
     VV                 131,43*(0,5+0,5)                                                               131,430
     VV                 (7,8+2,8)*0,7                                                                    7,420
     VV                 Součet                                                                         676,920
                        Provedení povlakové krytiny střech plochých do 10° -
96    K 712391172                                                                      m2             557,785            56,70             31 626,41 CS ÚRS 2022 02
                        ostatní práce provedení vrstvy textilní ochranné
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/712391172
     VV                 Střecha - podkladní textílie (pl)
     VV                 538,07                                                                         538,070
     VV                 131,43*0,15                                                                     19,715
     VV                 Součet                                                                         557,785
                        geotextilienetkanáseparační,ochranná,filtrační,
97 M 69311068                                                                          m2           1481,646             42,30            62673,63 CSÚRS202202
                        drenážníPP300g/m2
     VV                 1234,705*1,2 'Přepočtené koeficientem množství                               1 481,646
                        Provedení drenážní vrstvy vegetační střechy z
98    K 712771221       plastových nopových fólií, výšky nopů do 25 mm, sklon          m2             557,785            36,00             20 080,26 CS ÚRS 2022 02
                        střechy do 5°
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/712771221
     VV                 Střecha - drenážní a akumulační vrstva (pl)
     VV                 538,07                                                                         538,070
     VV                 131,43*0,15                                                                     19,715
     VV                 Součet                                                                         557,785
                        fólieprofilovaná(nopová)perforovanáHDPEs
99 M 69334152           hydroakumulačníadrenážnífunkcídovegetačních                    m2            613,564            146,70            90009,84 CSÚRS202202
                        střechsvýškounopů20mm
     VV                 557,785*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                  613,564
                        Provedení filtrační vrstvy vegetační střechy z textilií
100 K 712771271                                                                        m2             557,785            18,90             10 542,14 CS ÚRS 2022 02
                        kladených volně s přesahem, sklon střechy do 5°
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/712771271
     VV                 Střecha - filtrační vrstva (pl)
     VV                 538,07                                                                         538,070
     VV                 131,43*0,15                                                                     19,715
     VV                 Součet                                                                         557,785
                        geotextilienetkanáseparační,ochranná,filtrační,
101 M 69311060                                                                         m2            613,564             30,78            18885,50 CSÚRS202202
                        drenážníPP200g/m2
     VV                 557,785*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                  613,564
                        Provedení vegetační vrstvy vegetační střechy ze
102 K 712771401                                                                        m2             481,520            54,45             26 218,76 CS ÚRS 2022 02
                        substrátu, tloušťky do 100 mm, sklon střechy do 5°
     Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/712771401
     VV                 Střecha - substrát (pl)
     VV                 481,52                                                                         481,520
     VV                 Součet                                                                         481,520


                                                                                  Strana 19 z 46

                                                                                                                                                               Strana 43 / 53
PČ Typ          Kód                                    Popis                          MJ          Množství      J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]      Cenová soustava

                      substrátvegetačníchstřechextenzivnísvyšším
103 M 10321230                                                                        m3              65,574         2925,00            191803,95 CSÚRS202202
                      obsahemorganickésložky
   VV                 Střecha - substrát (pl * v)
   VV                 481,52*0,08                                                                      38,522
   VV                 (265,64-1,0*2)*0,08                                                              21,091
   VV                 Součet                                                                           59,613
   VV                 59,613*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                     65,574
                      Založení vegetace vegetační střechy položením
104 K 712771521                                                                       m2             481,520            83,70             40 303,22 CS ÚRS 2022 02
                      vegetační nebo trávníkové rohože, sklon střechy do 5°
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/712771521
   VV                 Střecha - vegetace (pl)
   VV                 481,52                                                                          481,520
   VV                 Součet                                                                          481,520
105 M 69334504        koberecrozchodníkovývegetačníchstřech                           m2            529,672            586,80           310811,53 CSÚRS202202
   VV                 481,52*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                    529,672
                      Provedení ochranných pásů vegetační střechy po
                      obvodu střechy, v místech střešních prostupům napojení
106 K 712771601                                                                       m3               8,469           343,80              2 911,64 CS ÚRS 2022 02
                      na zeď apod. z praného říčního kameniva, tloušťky do
                      100 mm, šířky do 500 mm
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/712771601
   VV                 Střecha - kačírek (pl * v)
   VV                 (537,98-481,52)*0,15                                                              8,469
   VV                 Součet                                                                            8,469
107 M 58337403        kamenivodekorační(kačírek)frakce16/32                            t              13,994         1296,00             18136,22 CSÚRS202202
   VV                 8,469*1,6524 'Přepočtené koeficientem množství                                   13,994
                      Provedení ochranných pásů vegetační střechy osazení
108 K 712771611                                                                        m             133,320            25,20              3 359,66 CS ÚRS 2022 02
                      ochranné kačírkové lišty přitížením konstrukcí
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/712771611
   VV                 Střecha - kačírková lišta (dl)
   VV                 133,32                                                                          133,320
   VV                 Součet                                                                          133,320
109 M 69334040        lištakačírkovávýška130mmAl                                       m            146,652            563,40            82623,74 CSÚRS202202
   VV                 133,32*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                    146,652
                      D+M příslušenství ploché střechy a provedení detailů -
                                                                                   komple
110 K 7123633X1       detaily, nástavce, rohy, koutové lišty, rohové lišty, vpustě                     1,000        18 000,00             18 000,00 vlastní
                                                                                     t
                      (dle PD)
                      Přesun hmot pro povlakové krytiny stanovený
                      z hmotnosti přesunovaného materiálu vodorovná
111 K 998712103                                                                      t                65,225         1 287,00             83 944,58 CS ÚRS 2022 02
                      dopravní vzdálenost do 50 m v objektech výšky přes 12
                      do 24 m
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/998712103
                      Přesun hmot pro povlakové krytiny stanovený
                      z hmotnosti přesunovaného materiálu Příplatek k cenám
112 K 998712181                                                                         t             65,225           662,40             43 205,04 CS ÚRS 2022 02
                      za přesun prováděný bez použití mechanizace pro
                      jakoukoliv výšku objektu
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/998712181

   D     713          Izolace tepelné                                                                                                 1 538 916,10
                      Montáž tepelné izolace stropů rohožemi, pásy, dílci,
                      deskami, bloky (izolační materiál ve specifikaci)
113 K 713111136                                                                       m2             487,400            59,58             29 039,29 CS ÚRS 2022 02
                      žebrových spodem kladenými volně na podbití mezi
                      trámy
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/713111136
   VV                 Stropy - TI (pl)
   VV                 skladba_S3_1a_pl                                                                487,400
   VV                 Součet                                                                          487,400
                      pástepelněizolačníuniverzálníλ=0,032-0,033tl
114 M 63152104                                                                        m2            511,770            454,50           232599,47 CSÚRS202202
                      160mm
   VV                 487,4*1,05 'Přepočtené koeficientem množství                                    511,770
                      Montáž tepelné izolace podlah rohožemi, pásy,
115 K 713121111       deskami, dílci, bloky (izolační materiál ve specifikaci)        m2               9,360            45,09                422,04 CS ÚRS 2022 02
                      kladenými volně jednovrstvá
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/713121111
   VV                 Podlaha - TI (pl)
   VV                 skladba_P3_2_pl                                                                   9,360
   VV                 Součet                                                                            9,360
                      deskapolystyrénováprosníženíkročejovéhohluku
116 M 28376553                                                                        m2               9,828           103,50              1017,20 CSÚRS202202
                      (max.zatížení4kN/m2)tl30mm
   VV                 9,36*1,05 'Přepočtené koeficientem množství                                       9,828
                      Montáž tepelné izolace stěn rohožemi, pásy, deskami,
117 K 713131141       dílci, bloky (izolační materiál ve specifikaci) lepením         m2             117,711           199,80             23 518,66 CS ÚRS 2022 02
                      celoplošně
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/713131141
   VV                 Fasáda - TI u věnce (dl * v)
   VV                 horní
                      (20,68+6,22+8,48+5,85+7,74+2,93+2,39+46,02+10,82+11,43)
   VV                                                                                                  67,408
                      *0,55
   VV                 nadpraží
   VV                 (1,2*32+1,218+1,1*5)*0,3                                                         13,535
   VV                 spodní
                      (20,68+6,22+8,48+5,85+7,74+2,93+2,39+46,02+10,82+11,43)
   VV                                                                                                  36,768
                      *0,3
   VV                 Součet                                                                          117,711

                                                                                 Strana 20 z 46

                                                                                                                                                              Strana 44 / 53
PČ Typ          Kód                                  Popis                         MJ          Množství      J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]     Cenová soustava

                      deskaizolačníPIRsoboustrannýmtextilnímrounemtl
118 M 28376525                                                                     m2            129,482            418,50            54188,22 CSÚRS202202
                      50mm
   VV                 117,711*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                129,482
                      Montáž tepelné izolace střech plochých rohožemi, pásy,
119 K 713141136       deskami, dílci, bloky (izolační materiál ve specifikaci)     m2             538,070           103,50             55 690,25 CS ÚRS 2022 02
                      přilepenými za studena nízkoexpanzní (PUR) pěnou
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/713141136
   VV                 Střecha - TI (pl)
   VV                 538,07                                                                       538,070
   VV                 Součet                                                                       538,070
                      Montáž tepelné izolace střech plochých na konstrukce
                      stěn převyšující úroveň střechy např. atiky, prostupy
120 K 713141396                                                                    m2             121,898           200,70             24 464,93 CS ÚRS 2022 02
                      střešní krytinou do výšky 1 000 mm přilepenými za
                      studena nízkoexpanzní (PUR) pěnou
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/713141396
   VV                 Střecha - TI (dl * v)
   VV                 (133,1-(7,8+2,8))*0,88                                                       107,800
   VV                 (7,8+2,8)*1,33                                                                14,098
   VV                 Součet                                                                       121,898
                      deskaEPS150prokonstrukcesvysokýmzatížením
121 M 28372326                                                                     m3              75,029         4486,50            336617,61 CSÚRS202202
                      λ=0,035
   VV                 Střecha - TI (pl * V)
   VV                 538,07*0,08                                                                   43,046
   VV                 (133,1-(7,8+2,8))*0,88*0,24                                                   25,872
   VV                 (7,8+2,8)*1,33*0,18                                                            2,538
   VV                 Součet                                                                        71,456
   VV                 71,456*1,05 'Přepočtené koeficientem množství                                 75,029
                      Montáž tepelné izolace střech plochých spádovými klíny
122 K 713141336       v ploše přilepenými za studena nízkoexpanzní (PUR)           m2             538,070           152,10             81 840,45 CS ÚRS 2022 02
                      pěnou
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/713141336
   VV                 Střecha - spádová TI (pl)
   VV                 538,07                                                                       538,070
   VV                 Součet                                                                       538,070
123 M 28376142        klínizolačníEPS150spáddo5%                                   m3            158,193          4303,80            680831,03 CSÚRS202202
   VV                 Střecha - spádová TI (pl * v)
   VV                 538,07*0,28                                                                  150,660
   VV                 Součet                                                                       150,660
   VV                 150,66*1,05 'Přepočtené koeficientem množství                                158,193
                      Montáž izolace tepelné potrubí a ohybů pásy nebo
                      rohožemi bez povrchové úpravy (izolační materiál ve
124 K 713411111                                                                    m2               2,800           140,40                393,12 CS ÚRS 2022 02
                      specifikaci) ovinutými kolem potrubí a staženými
                      ocelovým drátem potrubí jednovrstvá
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/713411111
   VV                 Zateplení svodů v interiéru (dl * p)
   VV                 (5,6)*0,5                                                                      2,800
   VV                 Součet                                                                         2,800
                      pástepelněizolačníuniverzálníλ=0,032-0,033tl
125 M 63152099                                                                     m2               3,080           297,00               914,76 CSÚRS202202
                      100mm
   VV                 2,8*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                      3,080
                      Přesun hmot pro izolace tepelné stanovený z hmotnosti
                      přesunovaného materiálu vodorovná dopravní
126 K 998713103                                                                      t              9,728         1 188,00             11 556,86 CS ÚRS 2022 02
                      vzdálenost do 50 m v objektech výšky přes 12 m do 24
                      m
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/998713103
                      Přesun hmot pro izolace tepelné stanovený z hmotnosti
                      přesunovaného materiálu Příplatek k cenám za přesun
127 K 998713181                                                                      t              9,728           598,50              5 822,21 CS ÚRS 2022 02
                      prováděný bez použití mechanizace pro jakoukoliv
                      výšku objektu
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/998713181


   D     762          Konstrukce tesařské                                                                                          1 419 161,72
                      Impregnace řeziva máčením proti dřevokaznému
128 K 762083121       hmyzu, houbám a plísním, třída ohrožení 1 a 2 (dřevo         m3              23,839           864,00             20 596,90 CS ÚRS 2022 02
                      v interiéru)
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/762083121
   VV                 Řezivo - impregnace (obj)
   VV                 záklop_obj                                                                    14,622
   VV                 střecha_dřev_1_obj                                                             9,166
   VV                 střecha_dřev_2_obj                                                             0,051
   VV                 Součet                                                                        23,839
                      Montáž ocelových spojovacích prostředků (materiál ve
129 K 762085103                                                                    kus              6,000           184,50              1 107,00 CS ÚRS 2022 02
                      specifikaci) kotevních želez příložek, patek, táhel
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/762085103
   VV                 Střecha - kotvení (p)
   VV                 kot3
   VV                 6                                                                              6,000
   VV                 Součet                                                                         6,000
                      hliníkovýLprofil120x120x5,dl400mm+vrutydo
130 M 194264X1                                                                     kus              6,000         2025,00             12150,00 vlastní
                      dřeva
                      Montáž ocelových spojovacích prostředků (materiál ve
131 K 762085113       specifikaci) svorníků nebo šroubů délky přes 300 do 450      kus            404,000            72,90             29 451,60 CS ÚRS 2022 02
                      mm


                                                                              Strana 21 z 46

                                                                                                                                                          Strana 45 / 53
PČ Typ          Kód                                  Popis                         MJ          Množství      J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]      Cenová soustava
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/762085113
   VV                 Střecha a stropy - svorníky (p)
   VV                 kot1
   VV                 327                                                                          327,000
   VV                 stropy - příložky
   VV                 77                                                                            77,000
   VV                 Součet                                                                       404,000
132 M 31197008        tyčzávitováPz4.6M20                                           m            107,910            313,20            33797,41 CSÚRS202202
   VV                 Střecha - svorníky (p * dl)
   VV                 kot1
   VV                 327*0,3                                                                       98,100
   VV                 Součet                                                                        98,100
   VV                 98,1*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                   107,910
133 M 31197003        tyčzávitováPz4.6M10                                           m              40,656            73,80              3000,41 CSÚRS202202
   VV                 Stropy - svorníky (p * dl)
   VV                 stropy - příložky
   VV                 77*0,48                                                                       36,960
   VV                 Součet                                                                        36,960
   VV                 36,96*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                   40,656
                                                                                   100
134 M 31111009        maticepřesnášestihrannáPzDIN934-8M20                                          8,080           945,00              7635,60 CSÚRS202202
                                                                                   kus
   VV                 404*0,02 'Přepočtené koeficientem množství                                     8,080
                                                                                   100
135 M 31120009        podložkaDIN125-AZBD20mm                                                       8,080           787,50              6363,00 CSÚRS202202
                                                                                   kus
   VV                 404*0,02 'Přepočtené koeficientem množství                                     8,080
                      Ztužení konstrukcí (materiál v ceně) hranoly průřezové
136 K 762322912                                                                     m             427,500           226,80             96 957,00 CS ÚRS 2022 02
                      plochy přes 100 cm2
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/762322912
   VV                 Strop - ostatní ztužení konstrukcí (dl) - předpoklad
   VV                 9,5*45                                                                       427,500
   VV                 Součet                                                                       427,500
                      Montáž bednění střech rovných a šikmých sklonu do 60°
137 K 762341275       s vyřezáním otvorů z desek dřevotřískových nebo              m2             555,000           134,10             74 425,50 CS ÚRS 2022 02
                      dřevoštěpkových na pero a drážku
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/762341275
                      deskadřevotřískovásurová925x2050mmtl22mm–
138 M 60722233                                                                     m2            610,500            346,50           211538,25 CSÚRS202202
                      vodovzdorná,P+D
   VV                 Střecha - bednění (pl)
   VV                 O1
   VV                 555,0                                                                        555,000
   VV                 Součet                                                                       555,000
   VV                 555*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                    610,500

                      Obložení stěn montáž deskami z dřevovláknitých hmot
139 K 762431225       včetně tvarování a úpravy pro olištování spár                m2             422,350           131,40             55 496,79 CS ÚRS 2022 02
                      dřevotřískovými nebo dřevoštěpkovými na pero a drážku
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/762431225
                      deskadřevotřískovásurová925x2050mmtl22mm–
140 M 60722233                                                                     m2            464,585            346,50           160978,70 CSÚRS202202
                      vodovzdorná,P+D
   VV                 Střecha - bednění atiky (pl)
   VV                 O2
   VV                 247,0                                                                        247,000
   VV                 O3
   VV                 107,0                                                                        107,000
   VV                 O4
   VV                 60,0                                                                          60,000
   VV                 O5
   VV                 2,55                                                                           2,550
   VV                 O6
   VV                 5,8                                                                            5,800
   VV                 Součet                                                                       422,350
   VV                 422,35*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                 464,585
                      Podlahové konstrukce podkladové z cementotřískových
141 K 762511146                                                                    m2               5,400           837,00              4 519,80 CS ÚRS 2022 02
                      desek jednovrstvých šroubovaných na sraz 22 mm
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/762511146
                      Poznámkakpoložce:
   P
                      POZN.6
   VV                 Podlaha (dl * š)
   VV                 1,5*3,6                                                                        5,400
   VV                 Součet                                                                         5,400
                      Podlahové konstrukce podkladové montáž z desek
142 K 762512245       dřevotřískových, dřevoštěpkových nebo                        m2               6,720           124,20                834,62 CS ÚRS 2022 02
                      cementotřískových na podklad dřevěný šroubováním
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/762512245
   VV                 Podlaha - dřevovláknitá deska (pl)
   VV                 skladba_P3_1_pl                                                                6,720
   VV                 Součet                                                                         6,720
                      deskadřevovláknitátvrdáMDFsurová1840x2800mmtl
143 M 60711500                                                                     m2               7,258           247,50              1796,36 CSÚRS202202
                      10mm
   VV                 6,72*1,08 'Přepočtené koeficientem množství                                    7,258
                      D+M dočasná dřevěná konstrukce, 1000 x 1000 mm vč.
144 K 7625211X2                                                                    kpl              1,000        22 500,00             22 500,00 vlastní
                      kotvení, povrchové úpravy a příslušenství
                      Poznámkakpoložce:
   P
                      POZN.5



                                                                              Strana 22 z 46

                                                                                                                                                           Strana 46 / 53
PČ Typ          Kód                                         Popis                          MJ          Množství      J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]     Cenová soustava

                             Montáž prostorových vázaných konstrukcí z řeziva
                             hraněného nebo polohraněného s použitím ocelových
145 K 762713210                                                                             m           1 411,250           189,00            266 726,25 CS ÚRS 2022 02
                             spojek (spojky ve specifikaci) průřezové plochy do 120
                             cm2
   Online PSC               https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/762713210
   VV                        Střecha - dřevěné prvky (dl)
   VV                        S1
   VV                        2,0*219                                                                       438,000
   VV                        S2
   VV                        2,0*1                                                                           2,000
   VV                        T1
   VV                        13,6                                                                           13,600
   VV                        T2
   VV                        0,9*3                                                                           2,700
   VV                        T3
   VV                        1,275*2                                                                         2,550
   VV                        T5
   VV                        1,1*1                                                                           1,100
   VV                        P1
   VV                        951,3                                                                         951,300
   VV                        Součet                                                                      1 411,250
146 M 60512125               hranolstavebnířezivoprůřezudo120cm2dodl6m                     m3              10,083         8311,50             83804,85 CSÚRS202202
   VV                       Střecha - dřevěné prvky (dl * š * v)
   VV                       S1
   VV                       2,0*219*0,1*0,1                                                                  4,380
   VV                       S2
   VV                       2,0*1*0,05*0,2                                                                   0,020
   VV                       T1
   VV                       13,6*0,1*0,1                                                                     0,136
   VV                       T2
   VV                       0,9*3*0,1*0,1                                                                    0,027
   VV                       T3
   VV                       1,275*2*0,1*0,1                                                                  0,026
   VV                       T5
   VV                       1,1*1*0,1*0,1                                                                    0,011
   VV                       P1
   VV                       951,3*0,06*0,08                                                                  4,566
   VV    střecha_dřev_1_obj Součet                                                                           9,166
   VV                       9,166*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                     10,083
                             Montáž prostorových vázaných konstrukcí z řeziva
                             hraněného nebo polohraněného s použitím ocelových
147 K 762713230                                                                             m               2,000           334,80                669,60 CS ÚRS 2022 02
                             spojek (spojky ve specifikaci) průřezové plochy přes 224
                             do 288 cm2
   Online PSC               https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/762713230
   VV                        Střecha - dřevěné prvky (dl)
   VV                        T6
   VV                        1,0*2                                                                           2,000
   VV                        Součet                                                                          2,000
148 M 60512135               hranolstavebnířezivoprůřezudo288cm2dodl6m                     m3               0,056         8397,00                470,23 CSÚRS202202
   VV                       Střecha - dřevěné prvky (dl * š * v)
   VV                       T6
   VV                       1,0*2*0,16*0,16                                                                  0,051
   VV    střecha_dřev_2_obj Součet                                                                           0,051
   VV                       0,051*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                      0,056
                             Spojovací prostředky prostorových vázaných konstrukcí
149 K 762795000                                                                            m3               9,217         1 188,00             10 949,80 CS ÚRS 2022 02
                             hřebíky, svory, fixační prkna
   Online PSC               https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/762795000
   VV                        Střecha - spojovací prostředky (obj)
   VV                        střecha_dřev_1_obj                                                              9,166
   VV                        střecha_dřev_2_obj                                                              0,051
   VV                        Součet                                                                          9,217
                             Záklop stropů montáž (materiál ve specifikaci) z prken
150 K 762811210              hrubých vrchního na sraz, spáry zakryté lepenkovými           m2             487,400           127,80             62 289,72 CS ÚRS 2022 02
                             pásy nebo lištami
   Online PSC               https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/762811210
   VV                        Stropy - záklop (pl)
   VV                        S3.1a
   VV                        195,52+70,49+64,88+57,53+64,93+34,05                                          487,400
   VV skladba_S3_1a_pl       Mezisoučet                                                                    487,400
   VV                        Součet                                                                        487,400
151 M 60515111               řezivojehličnatébočníprkno20-30mm                             m3              16,084         8325,00            133899,30 CSÚRS202202
   VV                        Stropy - záklop (pl * v)
   VV                        skladba_S3_1a_pl*0,03                                                          14,622
   VV    záklop_obj          Součet                                                                         14,622
   VV                        14,622*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                   16,084
                             Doplnění části stropního trámu - montáž (materiál ve
152 K 762822933                                                                             m              36,470           373,50             13 621,55 CS ÚRS 2022 02
                             specifikaci) průřezové plochy přes 224 do 288 cm2
   Online PSC               https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/762822933
   VV                        Doplnění/příložkování stropních trámů (dl)
   VV                        5,21*7                                                                         36,470
   VV                        Součet                                                                         36,470
153 M 60512135               hranolstavebnířezivoprůřezudo288cm2dodl6m                     m3               1,155         8640,00               9979,20 CSÚRS202202
   VV                        Doplnění/příložkování stropních trámů (dl * š * v)
   VV                        (5,21*7)*0,12*0,24                                                              1,050


                                                                                      Strana 23 z 46

                                                                                                                                                                  Strana 47 / 53
PČ Typ           Kód                                   Popis                         MJ          Množství      J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]     Cenová soustava
   VV    příložky_obj   Součet                                                                         1,050
   VV                   1,05*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                     1,155
                        Spojovací prostředky záklopu stropů, stropnic, podbíjení
154 K 762895000                                                                      m3              15,672           215,10              3 371,05 CS ÚRS 2022 02
                        hřebíky, svory
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/762895000
   VV                   Stropy - spojovací prostředky (obj)
   VV                   záklop_obj                                                                    14,622
   VV                   příložky_obj                                                                   1,050
   VV                   Součet                                                                        15,672
                        Přesun hmot pro konstrukce tesařské stanovený
                        z hmotnosti přesunovaného materiálu vodorovná
155 K 998762103                                                                        t             34,715         1 953,00             67 798,40 CS ÚRS 2022 02
                        dopravní vzdálenost do 50 m v objektech výšky přes 12
                        do 24 m
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/998762103
                        Přesun hmot pro konstrukce tesařské stanovený
                        z hmotnosti přesunovaného materiálu Příplatek k cenám
156 K 998762181                                                                        t             34,715           646,20             22 432,83 CS ÚRS 2022 02
                        za přesun prováděný bez použití mechanizace pro
                        jakoukoliv výšku objektu
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/998762181


   D     763            Konstrukce suché výstavby                                                                                    1 047 229,51
                        Podhled ze sádrokartonových desek dvouvrstvá
                        zavěšená spodní konstrukce z ocelových profilů CD, UD
157 K 763131431                                                                      m2              32,100           886,50             28 456,65 CS ÚRS 2022 02
                        jednoduše opláštěná deskou protipožární DF, tl. 12,5
                        mm, bez izolace, REI do 90
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/763131431
   VV                   SDK podhled (pl)
   VV                   301 - SCHODIŠTĚ
   VV                   32,10                                                                         32,100
   VV SDK_podhled_pl    Součet                                                                        32,100
                        Podhled ze sádrokartonových desek ostatní práce a
158 K 763131714         konstrukce na podhledech ze sádrokartonových desek           m2              32,100            43,20              1 386,72 CS ÚRS 2022 02
                        základní penetrační nátěr
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/763131714
   VV                   SDK podhled - penetrace (pl)
   VV                   SDK_podhled_pl                                                                32,100
   VV                   Součet                                                                        32,100
                        Podlaha ze sádrovláknitých desek na pero a drážku
159 K 763251351         podlaha tl. 43 mm podlahová deska tl. 23 mm s                m2               6,720         1 152,00              7 741,44 CS ÚRS 2022 02
                        podsypem tl. 20 mm
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/763251351
   VV                   Podlaha - SDV+podsyp (pl)
   VV                   skladba_P3_1_pl                                                                6,720
   VV                   Součet                                                                         6,720
                        Podlaha ze sádrovláknitých desek na pero a drážku
160 K 763251391         Příplatek k cenám za každých dalších 10 mm suchého           m2              47,040           108,90              5 122,66 CS ÚRS 2022 02
                        podsypu
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/763251391
   VV                   Podlaha - podsyp (pl)
   VV                   skladba_P3_1_pl*7                                                             47,040
   VV                   Součet                                                                        47,040
                        Montáž střešní konstrukce z vazníků příhradových,
161 K 763732113                                                                       m              93,950           325,80             30 608,91 CS ÚRS 2022 02
                        konstrukční délky do 9,0 m
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/763732113
   VV                   Vazník (dl * p)
   VV                   V4
   VV                   7,6*12                                                                        91,200
   VV                   V9
   VV                   2,75*1                                                                         2,750
   VV                   Součet                                                                        93,950
                        příhradovývazníksedlovýsušenýimpregnovanýdldo
162 M 605122X1                                                                        m            103,345            868,50            89755,13 vlastní
                        9m
   VV                   93,95*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                  103,345
                        Montáž střešní konstrukce z vazníků příhradových,
163 K 763732114                                                                       m             310,000           283,50             87 885,00 CS ÚRS 2022 02
                        konstrukční délky přes 9,0 do 12,5 m
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/763732114
   VV                   Vazník (dl * p)
   VV                   V2
   VV                   10,0*31                                                                      310,000
   VV                   Součet                                                                       310,000
                        příhradovývazníksedlovýsušenýimpregnovanýdldo
164 M 605122X2                                                                        m            341,000          1278,00            435798,00 vlastní
                        12,5m
   VV                   310*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                    341,000
                        Montáž střešní konstrukce z vazníků příhradových,
165 K 763732115                                                                       m             181,100           270,00             48 897,00 CS ÚRS 2022 02
                        konstrukční délky přes 12,5 do 15,0 m
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/763732115
   VV                   Vazník (dl * p)
   VV                   V1
   VV                   13,0*8                                                                       104,000
   VV                   V3
   VV                   12,85*6                                                                       77,100
   VV                   Součet                                                                       181,100
                        příhradovývazníksedlovýsušenýneimpregnovanýdl
166 M 60512202                                                                        m            199,210          1485,00            295826,85 CSÚRS202202
                        do15m
   VV                   181,1*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                  199,210



                                                                                Strana 24 z 46

                                                                                                                                                            Strana 48 / 53
PČ Typ          Kód                                       Popis                         MJ          Množství      J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]      Cenová soustava

                           Přesun hmot pro dřevostavby stanovený z hmotnosti
167 K 998763102            přesunovaného materiálu vodorovná dopravní                     t              8,664         1 818,00             15 751,15 CS ÚRS 2022 02
                           vzdálenost do 50 m v objektech výšky přes 12 do 24 m
   Online PSC              https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/998763102


   D     767               Konstrukce zámečnické                                                                                         116 861,53
                           Montáž ostatních atypických zámečnických konstrukcí
168 K 767995111                                                                          kg            349,000           144,90             50 570,10 CS ÚRS 2022 02
                           hmotnosti do 5 kg
   Online PSC              https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/767995111
   VV                      Drobné ocelové prvky (hm)
   VV                      kotvení římsy
   VV                      339,6                                                                        339,600
   VV                      kotvení překladu
   VV                      9,4                                                                            9,400
   VV                      Součet                                                                       349,000
                           Montáž ostatních atypických zámečnických konstrukcí
169 K 767995113                                                                          kg            137,300            73,80             10 132,74 CS ÚRS 2022 02
                           hmotnosti přes 10 do 20 kg
   Online PSC              https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/767995113
   VV                      Drobné ocelové prvky (hm)
   VV                      kotvení sloupu
   VV                      137,3                                                                        137,300
   VV                      Součet                                                                       137,300
                           Montáž ostatních atypických zámečnických konstrukcí
170 K 767995115                                                                          kg            113,000            38,70              4 373,10 CS ÚRS 2022 02
                           hmotnosti přes 50 do 100 kg
   Online PSC              https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/767995115
   VV                      Drobné ocelové prvky (hm)
   VV                      kotvení sloupu
   VV                      113,0                                                                        113,000
   VV                      Součet                                                                       113,000
171 M 13010X01             ocelovéprofily(dlevýpisuvPD)                                  t               0,659        77040,00             50769,36 vlastní
                           Poznámkakpoložce:
   P
                           včetněohýbání,krácení,atd.
   VV                      599,3*0,0011 'Přepočtené koeficientem množství                                 0,659
                           Přesun hmot pro zámečnické konstrukce stanovený
                           z hmotnosti přesunovaného materiálu vodorovná
172 K 998767103                                                                           t              0,697         1 458,00              1 016,23 CS ÚRS 2022 02
                           dopravní vzdálenost do 50 m v objektech výšky přes 12
                           do 24 m
   Online PSC              https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/998767103

   D     776               Podlahy povlakové                                                                                               20 720,97
                           Příprava podkladu broušení podlah nového podkladu
173 K 776111112                                                                         m2               9,360            45,90                429,62 CS ÚRS 2022 02
                           betonového
   Online PSC              https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/776111112
   VV                      PVC - přebroušení (pl)
   VV                      skladba_P3_2_pl                                                                9,360
   VV                      Součet                                                                         9,360
174 K 776121321            Příprava podkladu penetrace neředěná podlah                  m2              16,080            76,50              1 230,12 CS ÚRS 2022 02
   Online PSC              https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/776121321
   VV                      PVC - penetrace (pl)
   VV                      skladba_P3_1_pl                                                                6,720
   VV                      skladba_P3_2_pl                                                                9,360
   VV                      Součet                                                                        16,080
                           Příprava podkladu vyrovnání samonivelační stěrkou
175 K 776141121                                                                         m2              16,080           226,80              3 646,94 CS ÚRS 2022 02
                           podlah min.pevnosti 30 MPa, tloušťky do 3 mm
   Online PSC              https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/776141121
   VV                      PVC - stěrka (pl)
   VV                      skladba_P3_1_pl                                                                6,720
   VV                      skladba_P3_2_pl                                                                9,360
   VV                      Součet                                                                        16,080
                           Montáž podlahovin z PVC lepením standardním
176 K 7762211X1                                                                         m2              16,080           153,90              2 474,71 vlastní
                           lepidlem z pásů standardních
                           Poznámkakpoložce:
   P
                           včetněsvařováníspojů
   VV                      PVC (pl)
   VV                      P3.1
   VV                      6,72                                                                           6,720
   VV    skladba_P3_1_pl   Mezisoučet                                                                     6,720
   VV                      P3.2
   VV                      9,36                                                                           9,360
   VV    skladba_P3_2_pl   Mezisoučet                                                                     9,360
   VV                      Součet                                                                        16,080
177 M 284122X1             krytinapodlahováPVC-dlevýběruinvestora                       m2              17,688           391,50              6924,85 vlastní
   VV                      16,08*1,1 'Přepočtené koeficientem množství                                   17,688
178 K 776421111            Montáž lišt obvodových lepených                               m              22,820           106,20              2 423,48 CS ÚRS 2022 02
   Online PSC              https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/776421111
   VV                      Soklík (dl)
   VV                      S2
   VV                      6,29                                                                           6,290
   VV                      S3
   VV                      16,53                                                                         16,530
   VV                      Součet                                                                        22,820
179 M 194160X1             soklAl,v.50mm                                                 m              23,276           148,50              3456,49 vlastní
                           Poznámkakpoložce:
   P
                           včetněbarevnéhodstínudlePD
   VV                      22,82*1,02 'Přepočtené koeficientem množství                                  23,276

                                                                                   Strana 25 z 46

                                                                                                                                                                Strana 49 / 53
PČ Typ          Kód                                       Popis                          MJ          Množství      J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]       Cenová soustava

                        Přesun hmot pro podlahy povlakové stanovený
                        z hmotnosti přesunovaného materiálu vodorovná
180 K 998776103                                                                            t              0,138           549,00                 75,76 CS ÚRS 2022 02
                        dopravní vzdálenost do 50 m v objektech výšky přes 12
                        do 24 m
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/998776103
                        Přesun hmot pro podlahy povlakové stanovený
                        z hmotnosti přesunovaného materiálu Příplatek k cenám
181 K 998776181                                                                            t              0,138           427,50                 59,00 CS ÚRS 2022 02
                        za přesun prováděný bez použití mechanizace pro
                        jakoukoliv výšku objektu
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/998776181


   D     777            Podlahy lité                                                                                                        22 551,12
                        Penetrační nátěr schodišťových stupňů epoxidový na
182 K 777131201                                                                          m2              27,346           357,30              9 770,73 CS ÚRS 2022 02
                        podklad suchý a vyzrálý
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/777131201

183 K 777611201         Krycí nátěr schodištových stupňů dekorativní epoxidový           m2              27,346           354,60              9 696,89 CS ÚRS 2022 02
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/777611201
   VV                   Schodiště - nátěr (dl * š + pl)
   VV                   SPOJOVACÍ
   VV                   2,2*(0,26+0,169)*4                                                                 3,775
   VV                   FILIPINSKÉHO
   VV                   1,94*(0,3+0,15)*27                                                                23,571
   VV schody_nátěr_pl   Součet                                                                            27,346
                        Krycí nátěr schodištových stupňů protiskluzová úprava
184 K 777611261                                                                          m2              27,346           108,00              2 953,37 CS ÚRS 2022 02
                        prosyp křemenným pískem
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/777611261

                        Přesun hmot pro podlahy lité stanovený z hmotnosti
185 K 998777103         přesunovaného materiálu vodorovná dopravní                         t              0,112           702,90                 78,72 CS ÚRS 2022 02
                        vzdálenost do 50 m v objektech výšky přes 12 do 24 m
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/998777103
                        Přesun hmot pro podlahy lité stanovený z hmotnosti
                        přesunovaného materiálu Příplatek k cenám za přesun
186 K 998777181                                                                            t              0,112           459,00                 51,41 CS ÚRS 2022 02
                        prováděný bez použití mechanizace pro jakoukoliv
                        výšku objektu
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/998777181

   D     783            Dokončovací práce - nátěry                                                                                        461 806,53
                        Preventivní napouštěcí nátěr tesařských prvků proti
187 K 783213121         dřevokazným houbám, hmyzu a plísním zabudovaných                 m2           1 364,720           189,00            257 932,08 CS ÚRS 2022 02
                        do konstrukce dvojnásobný syntetický
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/783213121
   VV                   Impregance stávajících dřevěných konstrukcí (pl + dl * š)
   VV                   podbití
   VV                   skladba_S3_1a_pl                                                                 487,400
                        trámy nosné á 1,0 m/m2 (průřezy 30/32; 18/20; 28/30) -
   VV                   uvažuje se s největším průřezem - po odkrytí bude dopočítána
                        přesná plocha
   VV                   skladba_S3_1a_pl*1,0*(0,3*2+0,32*2)                                              604,376
                        trámy pro rákosníky á 1,0 m/m2 (průřezy 16/20; 14/15; 14/16) -
   VV                   uvažuje se s největším průřezem - po odkrytí bude dopočítána
                        přesná plocha
   VV                   skladba_S3_1a_pl*1,0*(0,16+0,2*2)                                                272,944
   VV                   Součet                                                                         1 364,720
188 K 7832261X1         Latexový nátěr tesařských konstrukcí                             m2             555,000           337,50            187 312,50 vlastní
   VV                   Nátěr OSB desek (pl)
   VV                   O1
   VV                   555,0                                                                            555,000
   VV                   Součet                                                                           555,000
                        Příprava podkladu broušení schodišť stávajícího
189 K 776111127         podkladu pro odstranění nerovností (diamantovým                  m2              27,346           432,00             11 813,47 CS ÚRS 2022 02
                        kotoučem)
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/776111127
                        Poznámkakpoložce:
   P
                        včetněsraženíhran
   VV                   Schodiště - broušení (pl)
   VV                   schody_nátěr_pl                                                                   27,346
   VV                   Součet                                                                            27,346
                        Vyrovnání podkladu betonových podlah v rozsahu
190 K 783932163         opravované plochy, tloušťky do 3 mm modifikovanou                m2              23,571            87,75              2 068,36 CS ÚRS 2022 02
                        cementovou stěrkou přes 10% do 30%
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/783932163
   VV                   Schodiště - oprava stávajícího (dl * š + pl)
   VV                   1,94*(0,3+0,15)*27                                                                23,571
   VV                   Součet                                                                            23,571
                        Základní nátěr zámečnických konstrukcí jednonásobný
191 K 783314101                                                                          m2              22,907           117,00              2 680,12 CS ÚRS 2022 02
                        syntetický
   Online PSC           https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/783314101
   VV                   Drobné ocelové prvky - nátěr (dl * š)
   VV                   kotvení římsy
   VV                   (0,05*2+0,006*2)*1,045*138                                                        16,152
   VV                   kotvení překladu
   VV                   (0,05*2+0,006*2)*2,0*2                                                             0,448
   VV                   kotvení sloupu
   VV                   (0,6*2+0,02*2)*1,2                                                                 1,488

                                                                                    Strana 26 z 46

                                                                                                                                                                  Strana 50 / 53
PČ Typ          Kód                                  Popis                         MJ          Množství      J.cena [CZK]    Cena celkem [CZK]       Cenová soustava
   VV                 0,502*1,2*8                                                                    4,819
   VV                 Součet                                                                        22,907

   D     784          Dokončovací práce - malby a tapety                                                                              16 755,73
                      Penetrace podkladu jednonásobná hloubková
192 K 784181129       akrylátová bezbarvá na schodišti o výšce podlaží přes        m2             162,598            26,10              4 243,81 CS ÚRS 2022 02
                      3,80 do 5,00 m
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/784181129

                      Malby z malířských směsí oděruvzdorných za mokra
193 K 784211109       dvojnásobné, bílé za mokra oděruvzdorné výborně na           m2             162,598            76,95             12 511,92 CS ÚRS 2022 02
                      schodišti o výšce podlaží přes 3,80 do 5,00 m
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/784211109
   VV                 Malby (pl)
   VV                 SDK_podhled_pl                                                                32,100
   VV                 omítka_stěny_pl                                                              130,498
   VV                 Součet                                                                       162,598

   D     HZS          Hodinové zúčtovací sazby                                                                                    378 000,00
                      Hodinové zúčtovací sazby profesí HSV zemní a
194 K HZS1292                                                                      hod          1 000,000           378,00            378 000,00 CS ÚRS 2022 02
                      pomocné práce stavební dělník
   Online PSC         https://podminky.urs.cz/item/CS_URS_2022_02/HZS1292
                      Poznámkakpoložce:
                      Nepředvídatelnépráce
   P

                      Fakturovánobudenazákladědomluvysinvestorem.


   D     OST          Ostatní                                                                                                     225 000,55
                      Materiál či pomocné konstrukce pro nepředvídatelné
195 K OST01                                                                        kpl              1,000       225 000,55            225 000,55 vlastní
                      práce - předpoklad 250.000 Kč
                      Poznámkakpoložce:
   P
                      Fakturovánobudenazákladědomluvysinvestorem.




                                                                              Strana 27 z 46

                                                                                                                                                            Strana 51 / 53
               starosta


VÁŠ DOPIS Č. J.:                                                       Statutární město Brno
ZE DNE:                                                                Magistrát města Brna
NAŠE Č. J.:            BZID 22200/24/ÚT/sta
                                                                       Mgr. Martin Košťál
                                                                       vedoucí Oddělení motivačních programů
SPIS. ZN.:
                                                                       Šumavská 35
VYŘIZUJE:              Ing. Petr Kunc                                  601 67 Brno
TELEFON:               +420 602 654 957
E-MAIL:                kunc@zidenice.brno.cz
DATUM:                 31.10.2024
POČET LISTŮ:           02




Žádost o příspěvek na projekt realizace zelené střechy – Filipínského 1, Brno-Židenice - DOPLNĚNÍ



Vážený pane vedoucí,

městská část Brno-Židenice tímto doplňuje svoji žádost o poskytnutí účelového příspěvku na realizaci zelené
střechy na objektu Filipínského 1, parc. č. 2484 k.ú. Židenice.

Střecha nad objektem byla navržena jako extenzivní, zejména z důvodu omezení odtoku dešťových vod do
stávající kanalizace. S ohledem na níže uvedené důvody nelze na daném objektu realizovat střechu
s intenzivní zelení.

    -     Jedná se o stávající budovu, kdy nově navržené užití půdního prostoru pro účely výuky významně
          mění dosavadní zatížení základové spáry. Po realizaci nástavby je napětí v základové spáře blízké
          maximální přípustní hodnotě, proto nelze konstrukci dále zatěžovat např. vyšším množstvím zeminy
          potřebné pro intenzivní zelenou střechu.

    -     Nosnou část střešní konstrukce tvoří příhradové vazníky na rozpon cca 10 m. S ohledem na postup
          výstavby jsou tyto vazníky již ve výrobě. Změna skladby střešního pláště by vyvolala požadavek na
          kompletní změnu konstrukce vazníků, tím i na jejich cenu a termín dokončení díla dle SoD.


    -     Pro intenzivní zelenou střechu je nutné zajistit dostatečné množství zálivkové vody, ta by však dle
          neměla být poskytnuta z vodovodního řadu, ale například z retence dešťových vod nebo jiným
          alternativním způsobem, který však nevyužívá pitnou vodu. Projekt nástavby na uvedený objekt
          s žádnou retencí dešťových vod neuvažuje. Jeho případná dodatečná realizace by si vyžádala
          samostatné vodoprávní, popř. stavební řízení, a vedla by k neúměrnému navýšení nákladů na stavbu.




                                                       1
                                                                                                      Strana 52 / 53
S pozdravem



      Razítko
                                  Ing. Petr Digitálně  podepsal
                                            Ing. Petr Kunc

(vlastnoruční podpis)
                                  Kunc      Datum: 2024.10.31
                                            11:16:40 +01'00'

Ing. Petr Kunc
starosta městské části Brno-Židenice




                                           2
                                                                  Strana 53 / 53
