T-ARENA má vybraného dodavatele gastronomických služeb - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
Kultura
Sport
zpět k projektu
26/02/2026
T-ARENA má vybraného dodavatele gastronomických služeb
Multifunkční T‑ARENA uzavřela koncesní smlouvu na poskytování gastronomických služeb. Z výběrového řízení vzešla jako vítěz společnost ARAMARK, se kterou byla nyní podepsána dlouhodobá smlouva.
Koncesní smlouva je uzavřena na dobu 10 let s možností prodloužení o dalších 5 let. ARAMARK bude v T‑ARENĚ zajišťovat kompletní gastronomický servis pro běžné návštěvníky i VIP klientelu.
Součástí konceptu cateringu bude celkem 12 provozoven rychlého občerstvení, z toho 8 kiosků v 1. nadzemním podlaží a 4 v 5. nadzemním podlaží. Vedle toho bude ARAMARK zajišťovat VIP catering v klubovém patře a exkluzivní gastronomické služby ve skyboxech a partyboxech.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše