Rada města Brna

Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 30.1.2024



17. Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. - podpora Projektu Kalové
  hospodářství ČOV Brno-Modřice, zpráva o zahájení jednání o
           odkupu podílu SUEZ International S.A.S.

Anotace
Společnost Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., ve které je statutární město Brno majoritním
akcionářem, připravuje projekt modernizace čistírny odpadních vod Modřice, jenž je strategickým
infrastrukturním projektem pro statutární město Brno. Statutární město Brno současně vyzvalo
společnosti SUEZ International S.A.S. jako druhého nejvýznamnějšího akcionáře k jednání o odkupu
jejího podílu. Předmětem materiálu jsou informace o projektu modernizace čistírny odpadních vod
Modřice, vyjádření podpory tomto projektu a informace o zahájení jednání se společností SUEZ
International S.A.S. o odkupu jejího podílu ve společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - materiál Situační zpráva k projektu Zajištění správy a provozu vodohospodářské
                     infrastruktury na území statutárního města Brna po roce 2025 – zahájení jednání
                      o odkupu akcií společnosti SUEZ International S.A.S.;
                  - skutečnost, že statutární město Brno zahájilo jednání se SUEZ International S.A.S.
                     o odkupu jeho podílu ve společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., a to
                     odesláním dopisu s žádostí o vyjádření k možnému odkupu;
                  - materiál Strategický infrastrukturní projekt „Kalové hospodářství ČOV Brno –
                   Modřice“ – Hlavní informace o projektu a důvody pro jeho realizaci.

2. jiné                        vyjadřuje podporu strategickému infrastrukturnímu projektu „Kalové hospodářství
                               ČOV Brno – Modřice“ realizovanému společností Brněnské vodárny a kanalizace,
                               a.s.


Stanoviska

Materiál by předložen ke schválení Radě města Brna na schůzi R9/067 konané dne 17. 1. 2024.
Materiál byl schválen jednomyslně 10 hlasy.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 07:43                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 13
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. René Černý
  1. náměstek primátorky města Brna - Člen Rady města
  Brna - předkladatel/ka
  23.1.2024 v 07:43
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 07:43                     2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                              Strana 2 / 13
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                   1-2
Obsah materiálu                                                                  3-3
Důvodová zpráva                                                                  4-5
Příloha (Situační zpráva k projektu Zajištění správy a provozu                   6-9
vodohospodářské infrastruktury na území statutárního města Brna po roce
2025 – zahájení jednání o odkupu akcií společnosti SUEZ International
S.A.S..pdf)
Příloha (Strategický infrastrukturní projekt „Kalové hospodářství ČOV Brno -   10 - 13
Modřice“ - Hlavní informace o projektu a důvody pro jeho realizaci.pdf)




                                                                                   Strana 3 / 13
                                  Důvodová zpráva

Statutární město Brno („SMB“) je vlastníkem majoritní části vodohospodářské infrastruktury
nacházející se na území SMB, sestávající se ze systému vodovodů a kanalizací („VH
Infrastruktury“), přičemž VH Infrastrukturu spravuje společnost Brněnské vodárny a
kanalizace, a.s. („BVK“), jejímiž akcionáři jsou mimo jiné SMB a společnost SUEZ
International S.A.S. („SUEZ“). Vzhledem k tomu, že smlouvy na provoz VH Infrastruktury byly
uzavřeny na dobu určitou, a to do dne 31. 12. 2025, a SMB má zájem zajistit co nejefektivnější
správu a provoz VH Infrastruktury i po tomto datu, SMB dlouhodobě vyvíjí snahu na nalezení
co nejvhodnějšího řešení a jeho realizaci. Dne 5. 6. 2023 bylo mezi SMB, SUEZ a BVK
uzavřeno Memorandum o společném postupu („Memorandum“), jež bylo schváleno na schůzi
Rady města Brna č. R9/034, konané dne 31. 5. 2023. Podpisem Memoranda se jeho strany
zavázaly, že projednají jednotlivé varianty správy a provozu VH Infrastruktury po 31. 12. 2025,
které byly dříve identifikovány, a v případě nalezení vzájemné shody uzavřou rámcovou
dohodu, kterou stanoví rámcové podmínky realizace vybrané varianty.

V roce 2023 proběhlo mezi SMB a zástupci SUEZ několik jednání o možných variantách
zajištění provozu VH Infrastruktury ve městě Brně po roce 2025.
Jak vyplývá ze Situační zprávy k projektu zajištění správy a provozu vodohospodářské
infrastruktury na území statutárního města Brna po roce 2025 – zahájení jednání o odkupu
akcií SUEZ International S.A.S. vypracované ze strany právního poradce SMB, která tvoří
Přílohu č. 1 tohoto návrhu usnesení, a v návaznosti na proběhlá jednání a Memorandum,
vyhodnotilo SMB jako praktické pro budoucí řízení BVK, budoucí investice a fungování celého
modelu spolupráce SMB a SUEZ a spolupráce s BVK, jednat se SUEZ o variantě okamžitého
odkupu veškerých akcií BVK, které SUEZ v současné době vlastní („Varianta odkupu“) a
následné uzavření provozní smlouvy na základě in-house výjimky dle § 11 zákona č. 134/2016
Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů.
Dne 13.12.2023 se konalo prozatím poslední jednání mezi SMB a SUEZ, kde SMB představilo
SUEZ svůj záměr jednat o odkupu akcií BVK ve vlastnictví SUEZ. SMB vyzvalo SUEZ ke
sdělení stanoviska k možnému prodeji akcií SUEZ v BVK s tím, že SMB je připraveno
intenzivně jednat o detailech případné transakce tak, aby bylo možno dospět k dohodě a tuto
eventuelně finalizovat v průběhu března 2024. Současně zaslalo SMB společnosti SUEZ
návrh metodiky pro znalecké ocenění akcií SUEZ.

BVK má současně v úmyslu realizovat strategický infrastrukturní projekt Kalové hospodářství
ČOV Brno – Modřice („Projekt“) spočívající ve výstavbě nové kalové linky v areálu stávající
čistírny odpadních vod Brno – Modřice a který je blíže představen (včetně důvodů pro jeho
realizaci) v materiálu Strategický infrastrukturní projekt „Kalové hospodářství ČOV Brno –
Modřice“, jež tvoří Přílohu č. 2 tohoto návrhu usnesení. Projekt má umožnit provoz
bezpečného a hospodárného kalového hospodářství.
Zastupitelstvu města Brna je tedy navrhováno, aby (i) vzalo na vědomí dosavadní stav jednání
SMB a SUEZ a informaci o zahájení jednání se SUEZ o Variantě odkupu týkající se zajištění
efektivní správy a provozu VH Infrastruktury na území statutárního města Brna po 31.
12. 2025 a přiložené materiály, (ii) vzalo na vědomí předložené představení Projektu a (ii)
vyjádřilo podporu tomuto Projektu.




                                                                                            Strana 4 / 13
Rada města Brna na své schůzi č. R9/067 konané dne 17.1.2024 doporučila Zastupitelstvu
města Brna vyjádřit podporu Projektu.
Schváleno jednomyslně 10 členy.
 Vaňková
 JUDr.


           Černý
           Mgr.

                   Suchý
                   Mgr.

                           Kerndl
                           JUDr.

                                    Podivinská
                                    Ing.


                                                 Aberl
                                                 Bc.

                                                         Bořecký
                                                         Ing. arch.
                                                                      Ph.D.
                                                                      Chvátal
                                                                      RNDr.

                                                                                Kratochvíl
                                                                                Ing.

                                                                                             á
                                                                                             Matonohov
                                                                                             JUDr.

                                                                                                         Oliva
                                                                                                         JUDr.
    pro     pro     pro     ---         pro       pro       pro          pro       pro          pro       pro




                                                   2

                                                                                                             Strana 5 / 13
SITUAČNÍ ZPRÁVA

K PROJEKTU ZAJIŠTĚNÍ SPRÁVY A PROVOZU
VODOHOSPODÁŘSKÉ      INFRASTRUKTURY   NA
ÚZEMÍ STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA PO ROCE
2025 – ZAHÁJENÍ JEDNÁNÍ O ODKUPU AKCIÍ
SPOLEČNOSTI SUEZ INTERNATIONAL S.A.S.




ROWAN LEGAL, advokátní kancelář s.r.o.
Na Pankráci 1683/127, 140 00 Praha 4
Tel.: +420 224 216 212, E-mail: praha@rowan.legal
IČO: 28468414, DIČ: CZ28468414, zapsaná v obchodním rejstříku u Městského soudu v Praze oddíl C, vložka 143781




                                                                                                                 Strana 6 / 13
A     ÚVOD
1.    V současné době zajišťuje společnost Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., IČO:
      463 47 275, se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, zapsaná
      v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně pod sp. zn. B 783
      ("BVK") správu a provoz vodohospodářské infrastruktury nacházející se na území
      statutárního města Brna („SMB“), jejímž majoritním vlastníkem je SMB („VH
      Infrastruktura“). Nájemní/provozní smlouvy na provozování VH Infastruktury ve
      vlastnictví SMB mezi BVK jako provozovatelem VH Infrastruktury a SMB jako jejím
      majoritním vlastníkem (dále jen společně „Provozní smlouva“) skončí dne 31.
      12. 2025.
2.    BVK má v úmyslu realizovat projekt Kalové hospodářství ČOV Brno – Modřice
      („Projekt“), který má být financován prostřednictvím bankovních úvěrů.
3.    Mezi SMB, jakožto majoritním akcionářem BVK a zástupci společnosti SUEZ
      International S.A.S., id. č: 569 800 873, se sídlem R.C.S. Nanterre, 16 Place de
      l´Iris Tour CB 21, 920 40 Paris la Défense CEDEX, Francie („SUEZ“) proběhlo
      v roce 2023 několik jednání o možných variantách zajištění provozu VH
      Infrastruktury ve městě Brně po roce 2025.
4.    Dne 5. 6. 2023 došlo mezi BVK, SMB a SUEZ k podpisu memoranda o společném
      postupu („Memorandum“).
5.    V návaznosti na proběhlá jednání a Memorandum vyhodnotilo SMB jako praktické
      pro budoucí řízení BVK, budoucí investice a fungování celého modelu spolupráce
      SMB a SUEZ a spolupráce s BVK, jednat se SUEZ o variantě Čistý in-house dle
      Memoranda spočívající v odkupu veškerých akcií BVK, které SUEZ v současné
      době vlastní („Varianta odkupu“).

6.    Dne 13.12.2023 se konalo prozatím poslední jednání mezi SMB a SUEZ, kde SMB
      představilo SUEZ svůj záměr jednat o odkupu akcií BVK ve vlastnictví SUEZ.
7.    SMB vyzvalo SUEZ ke sdělení stanoviska k možnému prodeji akcií SUEZ v BVK
      s tím, že SMB je připraveno intenzivně jednat o detailech případné transakce tak,
      aby bylo možno dospět k dohodě a tuto eventuelně finalizovat v průběhu března
      2024. Současně zaslalo SMB společnosti SUEZ návrh metodiky pro znalecké
      ocenění akcií SUEZ.


B     HLAVNÍ DŮVODY PRO ODKUP AKCIÍ SUEZ V BVK
B.1   Hlavní důvody pro odkup

8.    Z pohledu SMB, jakožto investora, lze argumenty a důvody pro realizaci odkupu
      akcií SUEZ rozdělit do dvou kategorií, a to na důvody právní a ekonomické. Jako
      hlavní argumenty a důvody pro realizaci odkupu lze přitom obecně identifikovat
      následující skutečnosti:
      a)   možnost SMB regulovat výši vodného a stočného, neboť bude
           vodohospodářský systém plně ovládat jak z pozice vlastníka infrastruktury,
           tak i provozovatele (100 % vlastníka BVK);
      b)   možnost SMB generovat příjem z dividend od BVK v plné výši (bez odlivu
           části zisku ve prospěch SUEZ), který může být případně reinvestován ze
           strany SMB (zejména reinvestice do vodovodní a kanalizační sítě);



                                                                              2 | 4



                                                                                      Strana 7 / 13
      c)   nebo naopak možnost SMB ponechat výnosy z provozování VH
           Infrastruktury přímo v BVK zejména za účelem dalších modernizačních
           investic do ČOV Modřice a dalších součástí VH Infrastruktury.
B.2   Právní důvody odkupu
9.    Z právního hlediska je vhodné zmínit zejména následující nejvýznamnější
      přednosti Varianty odkupu:
      a)   Varianta odkupu je hodnocena z hlediska právních rizik jako nejméně
           riziková;
      b)   Varianta odkupu je právně, časově a organizačně nejjednodušší;
      c)   Varianta odkupu představuje z pohledu zajištění provozování VH
           Infrastruktury SMB trvalé řešení nevyžadující opakovaná rozhodnutí o
           zajištění dalšího provozování;
      d)   Varianta odkupu prakticky usnadní jednostrannou modifikaci uzavřené
           provozní smlouvy ve prospěch SMB v otázkách součinnosti provozovatele
           při investicích do obnovy a výstavby, v oblasti měření kvality preventivní
           údržby a také v oblasti stanovování výše vodného a stočného;
      e)   Varianta    odkupu    není   ohrožena    riziky  realizačních  překážek
           v zadávacím/koncesním řízení (nebude nutné realizovat zadávací řízení při
           aplikaci in-house výjimky dle § 11 zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání
           veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, „ZZVZ“)
B.3   Ekonomické důvody odkupu

10.   Níže je stručně uveden přehled nejvýznamnějších ekonomických důvodů
      realizace Varianty odkupu.
      a)   Varianta odkupu je hodnocena z hlediska provozně-technických rizik jako
           nejméně riziková;
      b)   Varianta odkupu je hodnocena jako ekonomicky potenciálně nejvýhodnější
           z variant zajištění správy a provozu VH Infrastruktury;

      c)   Varianta odkupu v podstatě není ohrožena riziky technických a personálních
           kapacit a řízení investic;
      d)   Varianta odkupu umožní SMB získat plný přístup k provozní dokumentaci,
           provozním datům a k unikátním technickým prostředkům BVK;
      e)   V rámci Varianty odkupu může SMB nejlépe dosáhnout snížení vodného a
           stočného pro své obyvatele.


C     VARIANTA ODKUPU A DALŠÍ VARIANTY ZAJIŠTĚNÍ SPRÁVY A PROVOZU
      VH INFRASTRUKTURY
11.   Z Memoranda vyplývá, že pokračování smluvních vztahů mezi SMB a společností
      BVK po roce 2025 lze zajistit na základě uzavření nové smlouvy, jejímž
      předmětem by byl provoz VH Infrastruktury, a to:
      a)   na základě využití tzv. in-house výjimky ve smyslu ust. § 11 ZZVZ – tzv.
           Čistý in-house spočívající ve Variantě odkupu, nebo




                                                                            3 | 4



                                                                                    Strana 8 / 13
      b)   za využití tzv. sektorové výjimky ve smyslu ust. § 155 odst. 1 písm. a)
           ZZVZ pro přidruženou osobu, tj. BVK, nebo
      c)   na základě koncesního řízení ve smyslu ust. § 180 a násl. ZZVZ.
12.   Memorandum vedle výše popsaných variant dále předvídá i variantu spočívající
      v založení nové společnosti pro správu a provozování VH Infrastruktury, která
      bude ze 100 % vlastněna SMB, a uzavření provozní smlouvy přímo s touto novou
      společností na základě využití tzv. in-house výjimky dle § 11 ZZVZ – tzv. In-house
      na zelené louce.
13.   Z hlediska celkových přínosů pro SMB se z uvedených variant z důvodů
      popsaných výše jeví jako nejvhodnější Varianta odkupu (Čistý in-house).
      Variantu In-house na zelené louce lze chápat jako alternativu pro případ, že by
      se nepodařilo se SUEZ dosáhnout dohody o Variantě odkupu. Realizace této
      alternativní varianty by ovšem byla podstatně technicky a časově náročnější,
      přičemž by měla být uvažována až v případě, kdy by Variantu odkupu za pro SMB
      přijatelných podmínek nebylo možné realizovat.


D     SHRNUTÍ
14.   S ohledem na průběh dosavadních jednání mezi SMB a SUEZ lze konstatovat,
      že pro SMB z pohledu budoucího řízení BVK a budoucích investic je
      praktické jednat se SUEZ o variantě Čistý in-house dle Memoranda, tedy o
      odkupu veškerých akcií BVK, které SUEZ v současné době vlastní, a to co
      možná nejdříve tak, aby odkup mohl být realizován nejpozději do konce roku
      2025.
15.   Alternativní variantou pro případ, že by se nepodařilo se SUEZ dosáhnout
      dohody o Variantě odkupu, je varianta In-house na zelené louce spočívající
      v založení nové společnosti pro správu a provozování VH Infrastruktury,
      která bude ze 100 % vlastněna SMB. Realizaci této alternativní varianty lze
      ovšem označit za podstatně technicky a časově náročnější, přičemž by měla
      být uvažována až v případě, kdy by Variantu odkupu za pro SMB přijatelných
      podmínek nebylo možné realizovat.




                                                                               4 | 4



                                                                                       Strana 9 / 13
   STRATEGICKÝ INFRASTRUKTURNÍ PROJEKT „KALOVÉ HOSPODÁŘSTVÍ
                      ČOV BRNO – MODŘICE“
                       Hlavní informace o projektu a důvody pro jeho realizaci

PROJEKT „KALOVÉ HOSPODÁŘSTVÍ ČOV BRNO – MODŘICE“
Společnost Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. (dále jen „BVK“) má v úmyslu realizovat strategický
infrastrukturní projekt spočívající ve výstavbě nové kalové linky v areálu stávající čistírny odpadních vod Brno
– Modřice (dále jen „ČOV“ a „ČOV Brno – Modřice“), která umožní provoz bezpečného a hospodárného
kalového hospodářství (dále jen „Projekt“).

V předkládaném materiálu zpracovaném pro účely schůze Rady města Brna a Zastupitelstva města Brna
společnost BVK ve stručnosti shrnuje základní informace o Projektu, jeho výchozí předpoklady a cíle, časový
rámec přípravy a předpokládané realizace Projektu, subjekty zapojené do jeho přípravy a posuzování a
zdroje financování Projektu.

1. ZÁKLADNÍ POPIS PROJEKTU
1.1. Všeobecné informace
Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.
Společnost BVK je akciovou společností, která zajišťuje provoz, údržbu a opravy vodohospodářské
infrastruktury ve vlastnictví statutárního města Brna (dále jen „SMB“). Hlavními akcionáři BVK jsou SMB (cca
51 %) a společnost Suez International S.A.S. (cca 46 %); ostatní akcie jsou v držení drobných akcionářů.

BVK provozují na území města Brna pro SMB 1.426 km vodovodní sítě, 75 ks vodojemů, 52.000 vodovodních
přípojek, úpravnu vody a prameniště. V oblasti odvádění odpadních vod provozují BVK 1.145 km kanalizační
sítě, 92 km kmenových stok, 71 ks odlehčovacích komor, 20 ks retenčních nádrží, čerpací stanice a shybky.

BVK dále provozují tuto infrastrukturu také pro jiná města, obce, sdružení a soukromé vlastníky (např. města
Kuřim, Modřice, Šlapanice a obce Česká, Želešice aj.) a jsou též provozovatelem dálkových přivaděčů vody
v celkové délce 160 km. V neposlední řadě BVK vlastní a provozují ČOV Brno – Modřice.

Čistírna odpadních Brno – Modřice
ČOV Brno – Modřice slouží k čištění odpadních vod přiváděných systémem kanalizačních stok ze SMB i jeho
širokého okolí již více než šedesát (60) let. Technologicky se jedná o mechanicko-biologickou čistírnu
odpadních vod s nitrifikačním a denitrifikačním stupněm a odstraňováním fosforu simultánním srážením.

Navrhovaná maximální kapacita předmětné ČOV je 640 tis. EO (tj. ekvivalentních obyvatel). Aktuálně ČOV
Brno – Modřice čistí odpadní vody od cca 435 tis. obyvatel a průmyslových areálů ve spádové lokalitě.

V letech 2001 – 2005 byla v rámci ČOV Brno – Modřice realizována celková rekonstrukce a rozšíření, která
byla financována z úvěru Evropské banky pro obnovu a rozvoj ve výši 75 mil. EUR, a zahrnovala rekonstrukci
všech technologických celků. V roce 2009 pak byla provedena optimalizace provozu, jejímž výsledkem bylo
navýšení kapacity ČOV Brno – Modřice o více než 20 %.

1.2. Technický popis Projektu
Projekt bude realizován v areálu stávající ČOV Brno – Modřice, který vlastní a provozuje společnost BVK.

Cílem Projektu je provedení rekonstrukce kalového hospodářství ČOV Brno – Modřice, a to výstavbou nových
objektů kalového hospodářství na volných plochách areálu ČOV, které nahradí stávající (nekapacitní) kalové
hospodářství.

Projekt zahrnuje výstavbu strojního zahuštění přebytečného (biologického) kalu, vyhnívací nádrže (4 ks),
vyrovnávací nádrže vyhnilého kalu, strojní odvodnění a sušení kalu (dvě nízkoteplotní sušárny kalu) včetně
desodorizace (biofiltry), plynové hospodářství (plynojem včetně sušení a odsíření), spojovací potrubní trasy
a podzemní kolektory, trafostanici s rozvodnou a dopravní obslužné komunikace. Doba realizace Projektu je
ve smluvních podmínkách se zhotovitelem stanovena na dvaatřicet (32) měsíců.



                                                                                                              1

                                                                                                            Strana 10 / 13
2. VÝCHOZÍ PŘEDPOKLADY A CÍLE PROJEKTU
2.1. Technické
S ohledem na závěry Koncepční studie zpracované společností AQUATIS a.s. v roce 2016 a posuzování
Projektu v roce 2020 výzkumným centrem AdMaS (VUT Brno) lze konstatovat, že stávající kalová linka ČOV
Brno – Modřice kapacitně ani technologicky neodpovídá současným ani výhledovým potřebám BVK, resp.
SMB a okolních obcí. Tento stav přitom neumožnuje plně využít projektovanou kapacitu ČOV (640.000 EO)
a napojení dalších lokalit.

Z technického pohledu je proto Projekt připraven jako vybudování nového kalového hospodářství náhradou
za dosavadní nekapacitní provoz. Dle Koncepční studie i průběžného posuzování Projektu pak byly navrženy,
vyprojektovány i stavebně povoleny objekty nového kalového hospodářství s výhledem zajištění dostatečné
kapacity zařízení.

2.2. Provozní
Provoz ČOV Brno – Modřice je dále limitován také nedostatečnou kapacitou plynového hospodářství (malý
objem plynojemů pro uskladnění vyprodukovaného bioplynu, dimenze plynového potrubí, armatur a hořáků
zbytkového plynu, omezená variabilita využití bioplynu). Další provozní problémy způsobuje též nedostatečná
kapacita v oblasti zpracování kalu, a to jak zahuštění kalu (zejm. biologického), tak i konečné zpracování kalu
sušením. Kromě nevyhovujícího stavebně technického stavu objektů kalového hospodářství je současně
před koncem své životnosti i řada dalších strojních/technologických zařízení, v čehož důsledku klesá jejich
provozní spolehlivost.

Z provozního hlediska jsou technologická zařízení v rámci Projektu navržena tak, aby zahrnovala ověřené
technologie a přinesla provozně stabilní zařízení se snadnou údržbou a provozem.

2.3. Ekologické
Z ekologického hlediska je hlavním cílem Projektu zajistit optimalizaci nakládání s energiemi při zpracování
čistírenských kalů, (tj. aby veškerý vzniklý kalový plyn byl plně využit jako zdroj energie v procesu zpracování
čistírenského kalu). Dalším ekologickým přínosem Projektu bude celkové snížení hmotnosti odváženého kalu
(viz tab. 1).

                                       Současný stav       Výhledový stav po rekonstrukci            Efekt

 Z toho:
     sušený kal t/rok                   3 300 (93,5 %)                           9 600 (90 %)                -
     odvodněný kal t/rok               19 300 (22,5 %)                                       0               -
 Odvoz kalu z ČOV celkem t/rok           20 600 (35 %)                           9 600 (90 %)         - 58 %
                         Tab. 1: Snížení hmotnosti odváženého kalu z ČOV Brno – Modřice

V neposlední řadě byla prověřována i možnost snížení uhlíkové stopy v areálu ČOV Brno – Modřice, přičemž
v Projektu navržený způsob sušení kalu (instalace nízkoteplotní sušárny čistírenského kalu) byl v posudku
společnosti ENVIROS (2021) potvrzen jako vhodné opatření za tímto účelem.

2.4. Legislativní
Projekt současně reaguje na některé nové povinnosti vyplývající BVK z nové unijní směrnice (revize stávající
směrnice 91/271/EHS). Návrh nové směrnice rozšiřuje práva a povinnosti dotčených subjektů v oblasti čištění
městských odpadních vod (tedy mj. i BVK), a to např. o povinnosti:
    -   zavést místní integrované plány pro nakládání s městskými odpadními vodami za účelem boje proti
        znečištění z dešťových vod (městský srážkový odtok a odlehčení přívalových vod);
    -   sekundárního, terciárního a kvartérního čištění, jež dopadají na větší počet adresátů v důsledku
        snížení mezních hodnot EO;
    -   dosáhnout energetické neutrality čistíren odpadních vod, a to ve všech čistírnách odpadních vod
        v kategorii nad 10.000 EO;



                                                                                                                 2

                                                                                                             Strana 11 / 13
    -   monitorování příslušných parametrů a odebírání vzorků.

Z uvedeného vyplývá, že nová směrnice bude závazná zejm. pro provozovatele ČOV. Její schválení přitom
bude nevyhnutelně znamenat nutnost výstavby nové odpovídající infrastruktury (příp. rekonstrukce,
resp. intenzifikace stávající infrastruktury), a tedy i vynaložení značných investic.

Za stěžejní změnu v povinnostech týkajících se ČOV lze považovat požadavek, podle něhož bude pro
všechny ČOV zpracovávající zatížení odpovídající EO nad 10.000 (vč. ČOV Brno – Modřice) stanoven cíl
energetické neutrality do roku 2045. Přestože v případě realizace Projektu jistě nedojde k naplnění všech
povinností vztahujících se k zajišťování správy a provozu vodohospodářské infrastruktury ve vlastnictví SMB,
resp. cílů, vyplývající z připravované unijní právní úpravy, může Projekt (v kombinaci s předpokládanou
realizací dalších zamýšlených projektů zaměřených na zvýšení energetické soběstačnosti BVK) významně
přispět k naplnění předmětných povinností/cílů. Jakýkoliv odklad realizace Projektu tedy může ohrožovat
splnění povinností vyplývajících z nové unijní směrnice pro BVK.

Závěrem je třeba upozornit, že členské státy budou povinny stanovit sankce za porušení vnitrostátních
ustanovení přijatých dle nové směrnice a přijmout veškerá opatření nutná k zajištění jejich uplatňování. Nelze
tedy vyloučit, že v případě dalšího odkladu realizace Projektu nebudou BVK schopny splnit včas
veškeré povinnosti uložené právními předpisy, pročež budou vystaveny riziku správních sankcí.

3. ČASOVÝ RÁMEC PROJEKTU
3.1. Přípravná etapa Projektu
 2016      Koncepční studie s podrobnou analýzou současného stavu a návrhem možných řešení
 2017      Schválení zadání Projektu představenstvem společnosti
 2018      Vydání územního rozhodnutí
 2018/19 Schválení zadávací dokumentace a zahájení zadávacího řízení na výběr zhotovitele
           (později zrušeno)
 2020      Rozhodnutí představenstva o celkové revizi Projektu – externí rešerše AdMaS (VUT Brno)
 2021/22 Dokončení dokumentace pro územní rozhodnutí (vč. zahájení projednávání s úřady) a stavební
           povolení
 2022      Zahájení zadávacího řízení na výběr zhotovitele
 2023      Dokončení dokumentace pro provádění stavby; vydání stavebního povolení

3.2. Realizační etapa
 2024      Podpis smlouvy o dílo se zhotovitelem
 2026      Dokončení realizační fáze Projektu
 2027      Ověřovací provoz

4. SUBJEKTY ZAPOJENÉ DO PŘÍPRAVY A POSUZOVÁNÍ PROJEKTU
4.1. Přípravná etapa Projektu
 Dokumentace pro územní rozhodnutí (vč. aktualizace)         AQUATIS a.s.
 Dokumentace pro stavební povolení a provádění stavby        Sweco a.s.
 Technické poradenství – zadávací dokumentace                COWI A/S (Dánské království)
 Poradenství v oblasti ochrany ovzduší                       ENVING s.r.o.
 Poradenství v oblasti čistírenských technologií             VŠCHT Praha
                                                             SUEZ Group (CIRSEE)
 Spalování čistírenských kalů – studie proveditelnosti       Rambøll Group A/S (Dánské království)
 Odborné posouzení dosavadního stavu přípravy                VUT Brno (AdMaS)
                                                             Complex Project, s.r.o.
                                                             Grant Thornton Czech Republic s.r.o.
4.2. Realizační etapa Projektu
 Autorský dozor                                              Sweco a.s.
 Správce stavby                                              AP INVESTING, s.r.o.
                                                             Vodohospodářský rozvoj a výstavba a.s.



                                                                                                            3

                                                                                                          Strana 12 / 13
5. FINANCOVÁNÍ PROJEKTU
Projekt má být financován z bankovních úvěrů ve výši cca 3,4 mld. Kč (vč. rozpočtové rezervy) a doplňkově
prostřednictvím investiční dotace z Operačního programu životní prostředí.

V návaznosti na průběh zadávacího řízení na výběr zhotovitele Projektu společnost BVK zajišťuje financování
Projektu s předpokladem uzavření úvěrových smluv souběžně s podpisem smlouvy o dílo se zhotovitelem.
Při vyjednávání o podmínkách poskytnutí úvěrů je významná mj. otázka postavení společnosti BVK ve vztahu
k provozování vodohospodářské infrastruktury SMB po roce 2025.

Banky, s nimiž vede BVK jednání o financování Projektu, tj. Evropská investiční banka a Rozvojová banka
Rady Evropy, do návrhů úvěrových smluv vztahujících se k zajištění financování Projektu vložily ustanovení,
ukládající dlužníkovi povinnost zajistit, že nedojde k žádné podstatné změně jeho hlavní podnikatelské
činnosti, resp. upravující práva a povinnosti stran pro případy ztráty koncese nebo příslušné licence.

Dle finanční analýzy „Shrnutí výstupů finančního modelu dluhového financování do ČOV Brno – Modřice“ ze
dne 18.1.2024 zpracované společností Ernst & Young, s.r.o., IČO: 267 05 338, se sídlem Na Florenci
2116/15, Nové Město, 110 00 Praha 1, plyne, že v případě realizace Projektu bude společnost BVK schopna
plnit peněžité závazky vůči úvěrujícím bankám i při uplatnění scénáře vycházejícího ze ztráty koncese na
provozování vodohospodářské infrastruktury ve vlastnictví SMB. V tomto případě však pravděpodobně dojde
k prověření podnikatelského modelu a prověření rizikovosti financování i s ohledem na okolnosti, které vedly
k pozbytí koncese. Důsledkem bude velmi pravděpodobně úprava úvěrových podmínek, jejíž rozsah a
dopady v současné době nelze předvídat.

6. ZÁVĚR SHRNUTÍ DŮVODŮ REALIZACE
Dlouhodobé přetěžování stávajícího kalového hospodářství, které bylo prvotním impulzem pro zahájení
přípravy projektu „Kalové hospodářství ČOV Brno – Modřice“ způsobuje nejen provozní komplikace, ale
generuje též zvýšené provozní náklady, které jsou mj. zapříčiněny nevyhovujícím stavebně-technickým
stavem objektů kalového hospodářství a spolehlivostí strojních/technologických zařízení, jež se nachází před
koncem své životnosti. Dalším negativním efektem přetěžovaného kalového hospodářství je nemožnost plně
využít projektovanou kapacitu ČOV Brno – Modřice (640.000 EO), což může vést k omezení rozvoje SMB
(včetně přilehlých aglomerací). Základním cílem Projektu je proto vybudovat kapacitní, provozně stabilní
zařízení pro zpracování kalu, a tím umožnit další rozvoj celé aglomerace.

V návaznosti na výše uvedené skutečnosti lze také konstatovat, že další odklad realizace Projektu je
nežádoucí, a to zejm. s ohledem na reálně hrozící riziko postupného znehodnocení ČOV Brno –
Modřice, která představuje nejvýznamnější (a zřejmě také nejhodnotnější) část majetku BVK. Řádně
fungující ČOV přitom tvoří základní součást zajištění služeb pro občany SMB.

S ohledem na nové povinnosti dotčených subjektů v oblasti čištění městských odpadních vod (i BVK)
vyplývající zejm. z novelizace unijní právní úpravy bude nezbytné v následujících deseti (10) letech
realizovat další finančně náročné investice (např. terciární a kvartérní čištění, energetická neutralita
atd.).

V případě kumulace realizace Projektu a investic vyžadovaných novou legislativou do jednoho
časového období může vzniknout obtížná situace pro realizaci všech potřebných investic, a to nejen
z pohledu financování, ale také z hlediska jejich praktické proveditelnosti, tj. realizovatelnosti všech
projektů v jedné lokalitě za současného zachování bezpečného provozu ČOV Brno – Modřice bez
zásadních negativních dopadů na realizaci činnosti BVK ve prospěch občanů SMB a jeho okolí.




                                                                                                          4

                                                                                                        Strana 13 / 13
