Rada města Brna

Z9/33. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 3.3.2026



     62. Projekt „Družstevní bydlení pro mladé“ lokalita V Aleji –
   upřesnění stávajících kritérií u přihlášených žadatelů, stanovení
                dalšího postupu při realizaci projektu

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán ke schválení materiál obsahující upřesnění kritérií pro možnost
účasti žadatelů v projektu "Dostupné bydlení pro mladé", založeném na základě koncepce družstevního
bydlení pro mladé, schválené Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z7/41. dne 4.9.2018. Potřebu
stanovení postupu při prokazování splnění stanovených kritérií si vyžaduje současný stav projektu pro
lokalitu V Aleji, kde tento již dospěl do stadia před uzavíráním rezervačních smluv s jednotlivými
zájemci. Současně jsou předkládány ke schválení i podmínky smlouvy o zákazu zcizení a zatížení
družstevního podílu, která by měla být pojistkou, aby předmětný projekt sloužil svému účelu, a dále
návrh příkazní smlouvy mezi statutárním městem Brnem a bytovým družstvem předkládaný s ohledem
na potřebu dodržení schváleného postupu.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Upřesnění stávajících kritérií u žadatelů v projektu „Družstevní bydlení pro mladé“,
                               (projekt "Družstevní bydlení pro mladé" dále také jako "Projekt") pro lokalitu V Aleji
                               dle usnesení Zastupitelstva města Brna přijatých na Z7/41. zasedání konaném dne
                               4. 9. 2018, bod č. 120 a na Z8/34. zasedání konaném dne 7.12.2021, bod 82, u
                               žadatelů přihlášených do Projektu v roce 2018 a 2022; které tvoří přílohu č. ...
                               tohoto zápisu

2. schvaluje                   úpravu Postupu realizace projektu Dostupné bydlení pro mladé, lokalita V Aleji (dále
                               jen "Postup") schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z7/41. zasedání konaném
                               dne 4. 9. 2018, bod č. 120, ve znění schváleném na Z8/38. zasedání konaném dne
                               17.5.2022, bod č. 77; který tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu

3. schvaluje                   Podmínky vzorové smlouvy o zákazu zcizení a zatížení družstevního podílu mezi
                               statutárním městem Brnem, zájemci přihlášenými do Projektu pro lokalitu V Aleji a
                               subjektem Dostupné bydlení V Aleji, bytové družstvo, IČO 174 44 284 (dále jen
                               "Družstvo"), jako vedlejším účastníkem; které tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu

4. pověřuje                    vedoucí Bytového odboru MMB uzavíráním a podpisem smluv o zákazu zcizení a
                               zatížení družstevního podílu se zájemci přihlášenými do Projektu pro lokalitu V
                               Aleji, kteří splnili kritéria a podmínky pro vstup do Družstva, v souladu s těmito
                               usneseními a Družstvem jako vedlejším účastníkem, dle Podmínek vzorové smlouvy
                               o zákazu zcizení a zatížení družstevního podílu.

5. ukládá                      zástupci statutárního města Brna jako předsedovi představenstva Družstva předložit
                               Zastupitelstvu města Brna k zajištění předchozího souhlasu za statutární město
                               Brno:

                                      návrh výběru banky pro financování realizace Projektu včetně úvěrových

Sestava vytvořena 23.2.2026 v 15:06                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 21
                                      podmínek na základě výběrového řízení mimo režim zákona č. 134/2016 Sb., o
                                      zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů;
                                      návrh na úpravu stanov Družstva v souladu s těmito usneseními včetně úpravy
                                      vypořádacího podílu.

                               T: do 30.12.2026

6. ukládá                      zástupci statutárního města Brna jako předsedovi představenstva Družstva předložit
                               Radě města Brna k zajištění předchozího souhlasu za statutární město Brno:

                                      návrh zadávacích podmínek veřejné zakázky na výběr zhotovitele stavby pro
                                      realizaci družstevní bytové výstavby v lokalitě V Aleji v režimu zákona č.
                                      134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, u
                                      níž je Družstvo veřejným zadavatelem veřejné zakázky,
                                      návrh výběru zhotovitele stavby u uvedené veřejné zakázky a schválení
                                      smlouvy o provedení stavby pro realizaci Projektu v lokalitě V Aleji,
                                      návrh vzorové smlouvy o smlouvě budoucí o vstupu zájemce přihlášeného do
                                      projektu pro lokalitu V Aleji do Družstva.

                               T: do 30.12.2026

7. schvaluje                   příkazní smlouvu mezi statutárním městem Brnem a Družstvem pro realizaci
                               Projektu v lokalitě V Aleji (dále jen "Příkazní smlouva"), která tvoří přílohu č. ...
                               tohoto zápisu

8. pověřuje                    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Příkazní smlouvy.

9. svěřuje                     Radě města Brna pravomoc rozhodovat o všech změnách Příkazní smlouvy, a to
                               formou dodatků.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na své schůzi č. R9/163 dne 4.2.2026 pod bodem 17.
Hlasováno bez rozpravy.
Schváleno jednomyslně 10 členy.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Iva Marešová
  vedoucí odboru - Bytový odbor
  23.2.2026 v 15:06
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  19.2.2026 v 13:52



Sestava vytvořena 23.2.2026 v 15:06                             2/2                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                  Strana 2 / 21
                                    Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                     1-2
Obsah materiálu                                                                    3-3
Důvodová zpráva                                                                   4 - 10
Příloha k usnesení (V Aleji_Upřesnění stávajících kritérií u žadatelů projektu   11 - 12
družstevního bydlení pro mladé 16.1.2026.pdf)
Příloha k usnesení (V Aleji_ Postup při realizaci projektu družstevního          13 - 14
bydlení pro mladé 19.1.2026miv2.pdf)
Příloha k usnesení (V Aleji_Podmínky smlouvy o zákazu zcizení                    15 - 16
16.1.2026.pdf)
Příloha k usnesení (V Aleji_příkazní smlouva 19.1.2026miv.pdf)                   17 - 21




                                                                                     Strana 3 / 21
                                            Důvodová zpráva

        Bytový odbor předkládá v rámci Projektu družstevní bydlení pro mladé návrh upřesnění
stávajících kritérií u žadatelů, upřesnění postupu realizace projektu v lokalitě V Aleji, jakož i
podmínky Smlouvy o zákazu zcizení a zatížení družstevního podílu a návrh Smlouvy příkazní
uzavírané mezi městem a bytovým družstvem.

         „Koncepce družstevního bydlení pro mladé“ (dále jen „Koncepce“) byla Zastupitelstvem města
Brna schválena pod bodem 120 na Z7/41 zasedání konaném dne 4.9.2018. Cílem Projektu Družstevní
bydlení pro mladé je zajistit mladým rodinám na území města Brna bydlení za cenu nižší než na běžném
trhu formou družstevního bydlení. V první fázi byly pro družstevní bytovou výstavbu vytipovány tři
lokality: Kamenný vrch II, Západní Brána a Na Kaménkách. Usnesením ZMB pod bodem 82. přijatým
na Z8/34 zasedání konaném dne 7.12.2021 byla aktualizována kritéria pro přijetí do Projektu u
stávajících žadatelů daná Koncepcí pro přijetí žadatelů do projektu. Usnesením ZMB pod bodem 77.
přijatým na Z8/38 zasedání konaném dne 17.5.2022 došlo k nahrazení dvou původních lokalit: Západní
Brána a Na kaménkách čtyřmi novými lokalitami: V Aleji, Francouzská, Rumiště a Přízřenice. Dále byla
vyhlášena druhá vlna přihlášení do projektu a nastavena kritéria pro žadatele přihlašující se v roce 2022
s tím, že možnost přihlášení končila datem 15.9.2022.

         Žadatelé z roku 2018 byli osloveni k vyjádření, zda na své účasti v projektu trvají a pokud ano,
byla jim dána možnost výběru 20 budoucích bytových jednotek dle karet bytů pro lokality Kamenný
vrch II, V Aleji, Francouzská, Rumiště a Přízřenice, které preferují při svém případném vstupu do
bytového družstva. Na tuto výzvu reagovalo celkem 167 z původních 507 žadatelů. z toho na konkrétní
bytovou jednotku v lokalitě V Aleji bylo navázáno 19 žadatelů. V druhé vlně se do projektu platně
přihlásilo 834 žadatelů, z toho na lokalitu V Aleji 507 žadatelů. Většina z nich je přihlášena i na ostatní
lokality. V lokalitě V Aleji je plánována výstavba 33 družstevních bytů.

         Žadatelé z roku 2022 byli v souladu s čl. 3 oddílu „B“ přílohy bodu 77. usnesení Z8/38
Zastupitelstva města Brna nazvané „Postup pro výběr zájemců o družstevní byt“ rozděleni do čtyř
skupin podle kritérií:
                 1. skupina: trvalé bydliště v Brně s dítětem,
                 2. skupina: trvalé bydliště v Brně bezdětní,
                 3. skupina: mimobrněnští s dítětem,
                 4. skupina: mimobrněnští bez dítěte.
s tím, že losováno bude v pořadí od 1. skupiny ke 4. skupině

        Poté, co dne 21.7.2025 nabylo právní moci stavební povolení pro výstavbu V Aleji, proběhlo
dne 8.12.2025 losování pořadí pro žadatele z roku 2022, zařazené do prvních tří skupin (celkem 364
žadatelů), k určení pořadí ve skupinách.
         V současné době, po dokončení projektové dokumentace pro provedení stavby, probíhají další
úkony pro realizaci stavby, včetně jednání o smluvních podmínkách s bytovým družstvem.
Předpokládané zahájení výstavby – ke konci roku 2026.

        Dne 22.8.2022 bylo na základě bodu 2. usnesení Z8/38. Zastupitelstva města Brna založeno
družstvo Dostupné bydlení V Aleji, bytové družstvo, IČO: 174 44 284 (dále jen „Družstvo“), jehož
zakládajícími členy jsou statutární město Brno, Teplárny Brno a.s. a Realitní společnost města Brna a.s.
(v době založení ještě pod názvem CD COMS Centrum a.s.), jejímž jediným akcionářem je statutární
město Brno.




                                                                                                       Strana 4 / 21
        K návrhu na stanovení dalších kroků postupu realizace projektu

         Jelikož od data přijetí Koncepce v roce 2018, která jako jediná ve své části 6. nazvané „Koncept
procesu založení bytového družstva“ stanovila jednotlivé kroky postupu realizace projektu družstevní
výstavby pro mladé, uplynulo již sedm let, v okamžiku, kdy Družstvo jedná s bankovními domy o
podmínkách úvěru na stavbu za současné přípravy položkového rozpočtu stavby, je nutno postup
definovaný Koncepcí (krok 5 a násl.) dále rozvést a upravit dle aktuálních potřeb. Zastupitelstvu města
Brna je tak předkládán ke schválení Návrh dalšího postupu realizace projektu družstevního bydlení pro
mladé pro lokalitu V Aleji. Obdobný postup již byl Zastupitelstvem města Brna schválen pod bodem
57. usnesení ZMB č. Z9/26 ze dne 29.4.2025 pro lokalitu Kamenný vrch II.

   Návrh pracuje s těmito předpoklady pro bytovou výstavbu v lokalitě V Aleji, předjednanými
mezi Družstvem a Bytovým odborem MMB:
   • předpokládané náklady výstavby na 1m2 bytové jednotky 96 000 Kč/m2 s DPH
   • předpokládané náklady výstavby celkem s DPH 297 320 000 Kč
   • výše rezervačního poplatku při uzavření rezervační smlouvy 100 000 Kč
   • výše dalšího členského vkladu 25 % nebo 50 % ceny bytu s úhradou při uzavření smlouvy o
       smlouvě budoucí o vstupu do družstva včetně možnosti úhrady 15% ceny bytu při uzavření
       smlouvy o smlouvě budoucí o vstupu do družstva se závazkem doplatku do výše dalšího
       členského vkladu při vstupu do družstva
   • ve zbývající části výstavba financována z úvěru poskytnutého bankovním domem vybraným na
       základě výběrového řízení, s návrhem 30letou splatností úvěru
   • stavebníkem a objednatelem stavby bude Družstvo,
   • žadatelé do Družstva vstoupí po kolaudaci stavby a vypořádání vkladů města;
   • předpokládá se, že první tři měsíční platby nájemného po vstupu žadatele do družstva ve výši
       běžné splátky anuity budou Družstvem použity na vytvoření rezervního fondu, splácení anuity
       tak započne čtvrtou splátkou;
   • smlouvou mezi budoucím členem družstva a statutárním městem Brnem bude ošetřen zákaz
       zatížení a zcizení družstevního podílu po dobu 15 let od vstupu do družstva
   • zákaz podnájmu družstevního bytu bude zakotven ve stanovách družstva
   • Statutární město Brno uzavře s Družstvem smlouvu o spolupráci, případně více samostatných
       smluv jejíž obsahem bude podrobný postup a úprava vzájemných práv, zejména pak
       přistoupení družstva k dosud neplněným právům ze smlouvy s projekční kanceláří , přistoupení
       ke stavebním a souvisejícím povolením, závazek družstva vypořádat nemovitý vklad a jiné
       vklady statutárnímu městu Brnu a náklady vložené městem do přípravy projektu, souhlas
       města s využitím ostatních pozemků, které nebudou předmětem vkladu na realizaci stavby pro
       stavbu veřejných plach a povinnost družstva předat vybudovanou technickou a dopravní
       infrastrukturu příslušným správcům,
   • Statutární město Brno vloží do Družstva nemovitý majetek – pozemky pod budoucím stavbami
       bytových domů,
   • Družstvo bude zavázáno před vstupem členů do Družstva vypořádat vůči městu náklady,
       městem vynaložené v souvislosti s Projektem lokalita V Aleji.
   • Do ceny bytu budou promítnuty pouze reálné náklady na přípravu a realizaci výstavby,
       s ohledem na veřejnou podporu nelze družstvo, resp. jeho člena zvýhodnit;



Celý postup realizace projektu družstevního bydlení pro mladé pro lokalitu V Aleji. je definován
v materiálu „Upřesnění postupu pro bytovou výstavbu v lokalitě V Aleji“




                                                                                                     Strana 5 / 21
 K návrhu na upřesnění kritérií u stávajících žadatelů projektu družstevního bydlení pro mladé
(přihlášených 2018 a 2022)

        Obligatorní podmínky stanovené usnesením Zastupitelstva města Brna Z7/41 ze dne 4.9.2018
pod bodem 120. pro vstup do projektu Družstevní bydlení pro mladé byly v průběhu přípravy Projektu
upraveny usnesením Zastupitelstva města Brna Z8/34 ze dne 7.12.2021 pod bodem 82. a to vzhledem
k potřebě vyhlášení druhé vlny přihlášek do projektu.

       V současné době je nutno s ohledem na růst příjmů, změnu úvěrových podmínek i rostoucí
stavební náklady reagovat úpravou týkající se příjmových limitů, v roce 2021 nastavených:

výměra bytu                     dispozice               příjem
byt do 40 m2                    (1+kk či 2+kk)          35 000-50 000 Kč
byt 40-50 m2                    (2+kk)                  40 000-60 000 Kč
byt 50-70 m2                    (2+kk či 3+kk)          50 000-70 000 Kč
byt 70-85 m2                    (3+kk či 4+kk)          60 000-80 000 Kč
byt 85-100 m2                   (4+kk)                  70 000-85 000 Kč

takto:
           -      u bytu od 60 m2 do 70 m2                nejméně 55 000 Kč
           -      u bytu nad 70 m2 do 85 m2               nejméně 65 000 Kč
           -      u bytu nad 85 m2                        nejméně 75 000 Kč
         s tím, že horní hranice čistého měsíčního příjmu není omezena

       Zrušení horní hranice čistého příjmu je navrhováno s ohledem na to, že situace žadatelů se
mohla po dobu trvání Projektu podstatně změnit a zachování horní hranice by je výrazně poškodilo co
do možnosti účasti v Projektu.

V projektu je plánováno celkem 33 bytů z toho:

         Typ           počet          plocha bytu

    -    4kk         9 bytů            100,1 – 100,8 m2
    -    3kk         6 bytů            71,7 - 76,9 m2
    -    3kk mezonet 16 bytů            15 bytů 91,3 m2, 1 byt 105,9 m2
    -    2 kk        2 byty            64,8 m2

       S byty menšími než 60 m2 ve výstavbě lokalita V Aleji nepočítá.
       Dále byl text Upřesnění kritérií u stávajících žadatelů doplněn o definici dříve užitého termínu
„samoživitel/ka“ včetně určení způsobu prokazování splnění tohoto kritéria.

       Ostatní nastavená kritéria zůstávají v úpravě dle přílohy bodu 82. usnesení Zastupitelstva
města Brna Z8/34 ze dne 7.12.2021.




                                                                                                   Strana 6 / 21
 K zakomponování možnosti nově přihlášených zájemců o vstup do projektu družstevního bydlení
pro mladé (2025)

        V případě lokality Kamenný vrch II bylo, s ohledem na úbytek žadatelů z let 2018 a 2022, při
úpravě postupu schvalovaného v roce 2025 nutno přikročit k vyhlášení nové výzvy, jež dala možnost
dalším žadatelům vstoupit do projektu v aktuálním čase. V lokalitě V Aleji se s tímto krokem výhledově
nepočítá, neboť počet nabízených bytových jednotek - 33 je mnohonásobně převýšen počtem žadatelů
z roku 2018 a první tří skupin roku 2022 (celkem 525 žadatelů).

K podmínkám Smlouvy o zákazu zcizení a zatížení družstevního podílu

Statutární město Brno, dlouhodobě usilující o podporu dostupného bydlení, a to zejména
prostřednictvím realizace projektu „Družstevní bydlení pro mladé“ (dále jen „Projekt“), založeném na
koncepci výstavby bytových domů v různých lokalitách na jeho území prostřednictvím bytových
družstev, za tímto účelem zakládaných za jeho účasti, v tomto procesu vystupuje jako garant
výhodnějších podmínek financování, výstavby a následné správy bytových družstev.
Cílem Projektu je umožnit vymezené skupině osob pořízení stabilního a cenově dostupného bydlení
za podmínek odpovídajících jejich finančním možnostem, a tím zároveň naplňovat veřejný zájem na
podpoře bydlení osob splňujících podmínky účasti v Projektu.
Vzhledem k tomu, že jedním ze základních předpokladů dosažení uvedeného účelu je zamezení
spekulativním převodům družstevních podílů a jejich zatěžování právy třetích osob, a tím ochrana
stabilního fungování Družstva jako celku, je navrhováno, aby byl žadatel povinen při uzavírání smlouvy
o nájmu družstevního bytu současně uzavřít i smlouvu o zákazu zcizení a zatížení družstevního podílu
– viz příloha usnesení.

K Příkazní smlouvě

S ohledem na potřebu dodržení schváleného postupu je předkládán návrh příkazní smlouvy mezi
statutárním městem Brnem a bytovým družstvem.

         Oproti ujednání v příkazní smlouvě schválené Zastupitelstvem města Brna pod bodem 57.
usnesení ZMB č. Z9/26 ze dne 29.4.2025 pro lokalitu Kamenný vrch II, kde odměna, stanovená ve výši
nákladů na plnění příkazu, byla sjednána ve výši 50 000 Kč, je zde sjednávána odměna příkazníka ve
výši 150 000 Kč, to s ohledem na malý počet plánovaných bytů (lokalita Kamenný vrch II – 334 bytů /
V Aleji 33 bytů). Tato odměna bude Družstvu fakturována ze strany Realitní společnosti města Brna na
základě subdodavatelské smlouvy.

       Materiál byl projednán v Komisi bydlení RMB č. R9/KB/68, konané dne 26. 1. 2026,
ve znění předloženém Radě města Brna.
Hlasování KB RMB o předloženém návrhu usnesení: 11-pro, 0-proti, 1-se zdržel/ze 13 členů.
Usnesení bylo přijato.


Hlasování

 A. Kvíčala pro
  M. Krejsa     pro
 S. Benešová     -




                                                                                                  Strana 7 / 21
 I. Borovec     pro
 F. Havlíček pro
 M. Jílková     pro
D. Malíková pro
  P. Šafařík    pro
  D. Trllo      pro
  V. Vašák      Z
B. Borovská pro
   J. Ides      pro
 B. Šimeček pro


Zápis schůze Rady města Brna č. R9/163 konané dne 4. února 2026


17. Projekt „Družstevní bydlení pro mladé“ lokalita V Aleji – upřesnění stávajících kritérií u
přihlášených žadatelů, stanovení dalšího postupu při realizaci projektu

Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna

1. doporučuje

Zastupitelstvu města Brna schválit Upřesnění stávajících kritérií u žadatelů v projektu „Družstevní
bydlení pro mladé“, (projekt "Družstevní bydlení pro mladé" dále také jako "Projekt") pro lokalitu V
Aleji dle usnesení Zastupitelstva města Brna přijatých na Z7/41. zasedání konaném dne 4. 9. 2018, bod
č. 120 a na Z8/34. zasedání konaném dne 7.12.2021, bod 82, u žadatelů přihlášených do Projektu v
roce 2018 a 2022.

2. doporučuje

Zastupitelstvu města Brna schválit úpravu Postupu realizace projektu Dostupné bydlení pro mladé,
lokalita V Aleji (dále jen "Postup") schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z7/41. zasedání
konaném dne 4. 9. 2018, bod č. 120, ve znění schváleném na Z8/38. zasedání konaném dne 17.5.2022,
bod č. 77.

3. doporučuje

Zastupitelstvu města Brna schválit Podmínky vzorové smlouvy o zákazu zcizení a zatížení družstevního
podílu mezi statutárním městem Brnem, zájemci přihlášenými do Projektu pro lokalitu V Aleji a
subjektem Dostupné bydlení V Aleji, bytové družstvo, IČO 174 44 284 (dále jen "Družstvo"), jako
vedlejším účastníkem.




4. doporučuje




                                                                                                  Strana 8 / 21
Zastupitelstvu města Brna pověřit vedoucí Bytového odboru MMB uzavíráním a podpisem smluv o
zákazu zcizení a zatížení družstevního podílu se zájemci přihlášenými do Projektu pro lokalitu V
Aleji, kteří splnili kritéria a podmínky pro vstup do Družstva, v souladu s těmito usneseními a Družstvem
jako vedlejším účastníkem, dle Podmínek vzorové smlouvy o zákazu zcizení a zatížení družstevního
podílu.

5. doporučuje

Zastupitelstvu města Brna uložit zástupci statutárního města Brna jako předsedovi představenstva
Družstva předložit Zastupitelstvu města Brna k zajištění předchozího souhlasu za statutární město Brno:

    •   návrh výběru banky pro financování realizace Projektu včetně úvěrových podmínek na základě
        výběrového řízení mimo režim zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění
        pozdějších předpisů;
    •   návrh na úpravu stanov Družstva v souladu s těmito usneseními včetně úpravy vypořádacího
        podílu.

T: do 30.12.2026

6. doporučuje

Zastupitelstvu města Brna uložit zástupci statutárního města Brna jako předsedovi představenstva
Družstva předložit Radě města Brna k zajištění předchozího souhlasu za statutární město Brno:

    •   návrh zadávacích podmínek veřejné zakázky na výběr zhotovitele stavby pro realizaci
        družstevní bytové výstavby v lokalitě V Aleji v režimu zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání
        veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, u níž je Družstvo veřejným zadavatelem
        veřejné zakázky,
    •   návrh výběru zhotovitele stavby u uvedené veřejné zakázky a schválení smlouvy
        o provedení stavby pro realizaci Projektu v lokalitě V Aleji,
    •   návrh vzorové smlouvy o smlouvě budoucí o vstupu zájemce přihlášeného do projektu pro
        lokalitu V Aleji do Družstva.

T: do 30.12.2026

7. doporučuje

Zastupitelstvu města Brna schválit příkazní smlouvu mezi statutárním městem Brnem a Družstvem pro
realizaci Projektu v lokalitě V Aleji (dále jen "Příkazní smlouva").

8. doporučuje

Zastupitelstvu města Brna pověřit vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Příkazní smlouvy.

9. doporučuje

Zastupitelstvu města Brna svěřit Radě města Brna pravomoc rozhodovat o všech změnách Příkazní
smlouvy, a to formou dodatků.




Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                      Strana 9 / 21
                 -
                         JUDr.




                 -----
                         Vaňková
                         Mgr.




                   pro
                         Černý


                   pro   RNDr.
                         Chvátal

                         Ph.D.
                         JUDr.
                   pro




                         Kerndl

                         Ing.
                   pro




                         Podivinská

                         Bc.
                   pro




                         Aberl

                         Ing. arch.
                   pro




                         Bořecký

                         Petr Bořecký
                 pro




                         Ing.
                   pro




                         Kratochvíl

                         JUDr.
                   pro




                         Matonohová
                         JUDr.
                   pro




                         Oliva




Strana 10 / 21
         Upřesnění stávajících kritérií u žadatelů projektu Družstevní bydlení pro mladé,

                                           lokalita V Aleji

Obligatorní podmínky stanovené usnesením Zastupitelstva města Brna Z7/41 ze dne 4.9.2018 pod
bodem 120. pro vstup do projektu Družstevní bydlení pro mladé (dále jen „Projekt“) v úpravě dané
usnesením Zastupitelstva města Brna Z8/34 ze dne 7.12.2021 pod bodem 82. se upřesňují a pro
žadatele z roku 2018 i 2022 zní:

   •   Žadatel musí být občanem ČR nebo občanem členského státu EU (bylo ověřeno při přihlášení
       do projektu)
   •   Manželé či partneři / samoživitel, samoživitelka ke dni podání žádosti dosáhli věku 18 let, žádný
       z manželů či partnerů, samoživitel nebo samoživitelka však ke dni podání žádosti nedosáhl
       věku 36 let v případě žadatelů z roku 2018, 45 let v případě žadatelů z roku 2022 (bylo ověřeno
       při přihlášení do projektu)
   •   Manželé či partneři žijí ve společné domácnosti (prokazováno nájemní smlouvou či pouze
       dokladem totožnosti), neplatí pro samoživitele, samoživitelku
   •   Samoživitel/samoživitelka žije v domácnosti s na ní závislou osobou (prokazováno rodným
       listem dítěte, nebo prostou kopií pravomocného rozhodnutí o osvojení dítěte)
   •   Žadatel prokáže, že průměrný čistý měsíční příjem za posledních 12 měsíců obou manželů či
       partnerů dohromady/samoživitele, samoživitelky činí:
                - u bytu od 60 m2 do 70 m2                   nejméně 55 000 Kč
                - u bytu nad 70 m2 do 85 m2                   nejméně 65 000 Kč
                - u bytu nad 85 m2                           nejméně 75 000 Kč
                    s tím, že horní hranice čistého měsíčního příjmu není omezena
                - maximální výše budoucího členského podílu při jeho vkladu se stanovuje na 50%
                    ceny bytu
                - při složení budoucího členského podílu ve výši 50% ceny rezervovaného bytu se
                    limit příjmů poměrně snižuje
                - splnění kritéria je prokazováno přehledem příjmů za předchozí kalendářní rok
                - je v pravomoci Družstva v odůvodněných případech žadatelům na mateřské či
                    rodičovské dovolené, OSVČ s paušální daní z příjmu a dále osobám, jež se
                    v rezervační smlouvě zaváží uhradit budoucí členský vklad ve výši 50% ceny
                    rezervovaného bytu, poskytnou možnost odchylky od způsobu prokazování
                    čistého příjmu při splnění podmínky zachování schopnosti hradit úvěr.
   •   Manželé či partneři / samoživitel, samoživitelka nesmí vlastnit či spoluvlastnit (bez ohledu na
       výši spoluvlastnického podílu) jakýkoliv nemovitý majetek určený k bydlení, nesmí být v jejich
       prospěch zřízeno věcné právo užívání nemovité věci určené k bydlení a nesmí být členem
       bytového družstva, s jehož členstvím je spojen nájem družstevního bytu (prokazováno výpisem
       z katastru nemovitostí)
   •   Manželé či registrovaní partneři nesmí být v rozvodovém řízení či v řízení o zrušení
       registrovaného partnerství, neplatí pro samoživitele, samoživitelku (dokládáno čestným
       prohlášením)
   •   Žádný z manželů a partnerů /samoživitel, samoživitelka nesmí mít v rejstříku trestů evidován
       záznam o odsouzení pro úmyslný trestný čin (prokazováno výpisem z Rejstříku trestů ne
       starším 3 měsíců)
   •   Manželé a partneři, samoživitel/ka nemají v České republice v evidenci daní zachycen splatný
       daňový nedoplatek ani splatný nedoplatek na pojistném nebo na penále na veřejné zdravotní
       pojištění, (prokazováno potvrzením o bezdlužnosti ne starším 3 měsíců)




                                                                                                    Strana 11 / 21
•   V případě pokračování pouze jednoho žadatele z původně přihlášeného páru
    manželů/partnerů v účasti na Projektu, je tento povinen doložit čestné prohlášení obou
    původních žadatelů s uvedením, kdo v Projektu pokračuje, opatřené úředně ověřenými
    podpisy a:

           -   rodný list dítěte, nebo prostou kopii pravomocného rozhodnutí o osvojení dítěte,
               pokud žadatel pokračuje jako samoživitel
           -   údaje o novém partneru s nímž chce v projektu pokračovat, pokud nadále usiluje
               o společnou účast v Projektu




                                                                                           Strana 12 / 21
          Postup realizace projektu Dostupné bydlení pro mladé, lokalita V Aleji
 I.    Ověření zájmu stávajících žadatelů o lokalitu V Aleji a o vybraný byt
       o možnost změny vybraného bytu za jiný nezarezervovaný
       o po ukončení výběru žadateli roku 2018 výběr bytu žadateli z roku 2022 dle vylosovaného
         pořadí ve skupinách:
                        1. skupina - žadatelé s dítětem/dětmi s trvalým bydlištěm v Brně
                        2. skupina - bezdětní žadatelé s trvalým bydlištěm v Brně
                        3. skupina - žadatelé s dítětem/dětmi bez trvalého bydliště v Brně
                        4. skupina - bezdětní žadatelé bez trvalého bydliště v Brně
                        (4. skupina bude losována dodatečně pouze v případě převisu nabídky bytů
                            nad počtem žadatelů uzavírajících rezervační smlouvu)
       o žadatelé, kteří ve Družstvem stanovené lhůtě nepotvrdí Družstvu emailovou formou
         setrvání v Projektu, se z Projektu V Aleji vyřazují.

 II.   Uzavření rezervační smlouvy
       o k datu uzavření rezervační smlouvy Družstvo ověří, zda žadatel splňuje Kritéria pro přijetí
         dle přílohy schválené ZMB č Z9/26. V pravomoci Družstva je v odůvodněných případech
         žadatelům na mateřské či rodičovské dovolené a OSVČ s paušální daní z příjmu poskytnout
         možnost odchylky od způsobu prokazování čistého příjmu při splnění podmínky zachování
         schopnosti hradit úvěr,
       o nesplnění kritérií je důvodem pro vyřazení z Projektu Družstevní bydlení pro mladé, lokalita
         V Aleji, o kterém rozhoduje Družstvo,
       o podmínkou uzavření rezervační smlouvy (vzorovou verzi připraví Družstvo) je úhrada
         rezervačního poplatku ve výši 100 000 Kč Družstvu,
       o neuhrazení rezervačního poplatku je důvodem k vyřazení žadatele z projektu Družstevní
         bydlení pro mladé, lokalita V Aleji.
       o žadatel má právo odstoupit od rezervační smlouvy v případě, že předpokládaná cena bytu
         přesáhne výši 115 000 Kč/m2, a na vrácení rezervačního poplatku.

III.   Další postup města a Družstva
           o výběr banky financující projekt
           o uzavření smlouvy mezi městem a Družstvem o právních, organizačních a majetkových
               věcech včetně vypořádání nákladů města na přípravu projektu
           o výběr TDI a BOZP
           o vklad pozemků a jiných aktiv města do Družstva
           o výběr zhotovitele stavby
           o podpisy smluv o budoucích vstupech do družstva a výběr záloh na členský vklad od
               všech budoucích družstevníků
           o podpis úvěrové smlouvy s vybranou bankou
           o zahájení realizace stavby
           o kolaudace stavby
           o vypořádání města
           o vstup členů do Družstva




                                                                                                 Strana 13 / 21
k uzavření smlouvy o smlouvě budoucí o vstupu do družstva a složení zálohy na další členský
vklad
o poté, co bude známa nabídková cena zhotovitele stavby a podmínky úvěru na stavbu
   čerpaného, bude zpřesněna cena bytu a Družstvo vyzve jednotlivé zájemce, vázané
   rezervační smlouvou, k uzavření smlouvy o smlouvě budoucí o vstupu do bytového
   družstva. V rámci uzavření této smlouvy složí žadatel na účet Družstva zálohu na další
   členský podíl ve výši odpovídající buď 25% či 50% ceny jím zarezervovaného bytu nebo
   odpovídající 15% ceny jím zarezervovaného bytu s tím, že se zaváže dalších 10% uhradit při
   vstupu do Družstva. Podmínkou zakotvenou v této smlouvě o smlouvě budoucí je uzavření
   dohody mezi statutárním městem Brnem, žadatelem a Družstvem o zákazu zcizení a zatížení
   družstevního podílu při vstupu žadatele do Družstva po dobu 15 let.
o ve smlouvě o smlouvě budoucí o vstupu do bytového družstva bude zakotvena možnost
   žadatele od smlouvy odstoupit do okamžiku uzavření smlouvy o vstupu do bytového
   družstva v případě, pokud cena bytu přesáhne výši 115 000 Kč/m2 či stavba nebude
   zkolaudována a předána ani ve lhůtě do 31.12.2030. V případě odstoupení žadatele pro
   některý z uvedených důvodů, bude žadateli vrácena jím zaplacená část budoucího dalšího
   členského vkladu včetně rezervačního poplatku.
o v případě neuzavření smlouvy o smlouvě budoucí o vstupu do družstva z důvodů na straně
   žadatele ve lhůtě 15 dnů od doručení výzvy k jejímu uzavření ze strany Družstva na
   žadatelem zvolenou email adresu, či nesložení dalšího členského vkladu v souladu
   s obsahem smlouvy o smlouvě budoucí o vstupu do Družstva, rezervační poplatek v plné
   výši propadá ve prospěch Družstva. V předchozí větě stanovenou 15denní lhůtu může
   Družstvo v odůvodněných případech na žádost žadatele prodloužit.


ke vstupu do Družstva s úhradou základního členského vkladu a zbývající části dalšího
členského vkladu

o po kolaudaci domu a vypořádání závazků vůči městu žadatel za podmínek smlouvy o
  smlouvě budoucí vstoupí do Družstva
  - uhradí základní členský vklad ve výši 10 000 Kč
  - uhradí doplatek na další členský vklad do výše nejméně 25% ceny bytu
  - členský vklad představuje 25% nebo 50% ceny bytu

o v případě nevstoupení do Družstva z důvodů na straně žadatele ve stanovené lhůtě od
  doručení výzvy ke vstupu, zaslané ze strany Družstva na žadatelem zvolenou email adresu,
  či nesložení dalšího členského vkladu žadateli, propadá ve prospěch Družstva částka ve výši
  100 000 Kč odpovídající rezervačnímu poplatku a dále je žadatel povinen uhradit Družstvu
  pokutu ve výši 100 000 Kč na pokrytí manipulačního poplatku. Po započtení obou,
  v předchozí větě specifikovaných pohledávek Družstva, bude zbývající část zálohy na další
  členský vklad, složená žadatelem při uzavření smlouvy o smlouvě budoucí o vstupu do
  družstva, žadateli Družstvem vrácena.




                                                                                         Strana 14 / 21
        Podmínky vzorové smlouvy o zákazu zcizení a zatížení družstevního podílu

1. Oprávněný:            statutární město Brno
                         IČO: 449 92 785

2. Povinný:              žadatel/budoucí člen bytového družstva

3. Další účastník:       Dostupné bydlení V Aleji, bytové družstvo
                         IČO: 174 44 284

4. Předmět smlouvy:      závazek Povinného Oprávněnému, zřizovaný za účelem ochrany zájmu
                          Oprávněného spočívajícího v zajištění bydlení osobám splňujícím
                          podmínky účasti v projektu „Družstevní bydlení pro mladé“, že bez
                          předchozího písemného souhlasu Oprávněného nepřevede práva a
                          povinnosti Povinného plynoucí z jeho členství v Družstvu představují
                          jeho družstevní podíl (dále jen „Družstevní podíl“) na jakoukoliv třetí
                          osobu ani Družstevní podíl nezatíží jakýmkoliv právem ve prospěch
                          třetí osoby, přičemž zákaz zcizení bude zřízen jako právo věcné. Zákaz
                          se zřizuje jako bezúplatný.

5. Doba trvání zákazu:   15 let ode dne vstupu do družstva
6. Práva a povinnosti:   Oprávněný se zavazuje poskytnout souhlas se zcizením Družstevního
                         podílu v případě, že ke zcizení dojde ve prospěch osoby na aktuálně
                         nejvýhodnějším místě pořadníku zájemců o Družstevní podíl vedeném
                         Oprávněným v rámci Projektu za podmínky, že úplata za zcizení bude
                         odpovídat výši vypořádacího podílu při ukončení členství Povinného
                         v Družstvu dle stanov Družstva

                         Návrh na zápis Zákazu zcizení a zatížení do obchodního rejstříku ve
                         formě věcného práva podá na základě § 47 odst. 1 Zákona o veřejných
                         rejstřících Družstvo, a to do 10 pracovních dnů od uzavření Smlouvy.
                         Ostatní smluvní strany jsou povinny poskytnout Družstvu veškerou
                         potřebnou součinnost.
                         Oprávněný smí na Povinném požadovat a Povinný bude zavázán
                         Oprávněnému zaplatit smluvní pokutu ve výši 100 000 Kč za každé
                         porušení Zákazu zcizení a zatížení, přičemž není rozhodující, zda zcizení
                         či zatížení Družstevního podílu nabylo účinnosti či bylo zapsáno do
                         obchodního rejstříku. K porušení Zákazu zcizení a zatížení dojde
                         jakýmkoli právním jednáním Povinného, jehož obsahem nebo účelem
                         je zcizení či zatížení Družstevního podílu ve prospěch třetí osoby, bez
                         ohledu na jeho následnou účinnost či zápis do obchodního rejstříku,
                         bez souhlasu Oprávněného.
                         Smluvní pokuta je splatná ve lhůtě 15 kalendářních dnů ode dne
                         doručení výzvy k zaplacení smluvní pokuty.




                                                                                              Strana 15 / 21
7. Ostatní ujednání:   Povinný není oprávněn Smlouvu jednostranně vypovědět

                       Po skončení závazku dle této smlouvy poskytne Oprávněný Povinnému
                       na základě písemné žádosti Povinného písemné potvrzení o zániku
                       Zákazu zatížení a zcizení.

                       Družstvo po ukončení Smlouvy podá návrh na výmaz Zákazu zcizení a
                       zatížení z obchodního rejstříku ve smyslu § 47 odst. 1 Zákona o
                       veřejných rejstřících; ostatní smluvní strany jsou povinny poskytnout
                       Družstvu veškerou potřebnou součinnost.
                       Veškeré spory vzniklé ze Smlouvy nebo v souvislosti s ní se smluvní
                       strany zavazují v prvé řadě řešit smírně. Pokud nedojde k dosažení
                       smírného řešení do 30 dnů od zahájení jednání, budou veškeré spory
                       mezi smluvními stranami rozhodovány soudem věcně a místně
                       příslušným dle sídla Oprávněného.
                       Smlouva nabude platnosti dnem jejího podpisu všemi smluvními
                       stranami a účinnosti dnem zveřejnění v registru smluv dle Zákona o
                       registru smluv. Smluvní strany se dohodly, že tuto Smlouvu zašle k
                       uveřejnění v registru smluv Oprávněný. Jestliže tato Smlouva nebude
                       v registru zveřejněna, nabývá účinnosti dnem podpisu všemi
                       smluvními stranami.




                                                                                        Strana 16 / 21
                                   PŘÍKAZNÍ SMLOUVA
    uzavřená podle ust. § 2430 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
           pozdějších předpisů (dále jen „OZ“), mezi těmito smluvními stranami:



Statutární město Brno
IČO: 449 92 785,
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
na základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/26 ze dne 29.4.2025 je k podpisu smlouvy
pověřena JUDr. Iva Marešová, vedoucí Bytového odboru MMB
bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s. číslo účtu: 111246222/0800
(dále jen „Příkazce“)

a

Dostupné bydlení V Aleji, bytové družstvo
IČO: 174 44 284
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
zastoupené předsedou představenstva Statutárním městem Brnem, IČO: 449 92 785
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno, které při výkonu funkce
zastupuje Ing. Karin Podivinská, a místopředsedou představenstva Realitní společnosti města
Brna a.s., IČO: 073 79 161, se sídlem Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno, které při výkonu
funkce zastupuje Ing. Petra Vítková
bankovní spojení: UniCredit Bank, číslo účtu: …………………./2700
(dále jen „Příkazník“),
Subjekt je zapsán v obchodní rejstříku vedeném v oddílu Dr., vložka 5851

(Příkazce a Příkazník dále společně jen „Smluvní strany“ nebo každý samostatně jen „Smluvní
strana“)


1.      Úvodní ustanovení
Smluvní strany prohlašují a činí nesporným, že Příkazce spolu se společnostmi Teplárny Brno,
a.s., IČO: 463 47 534, se sídlem Okružní 828/25, Lesná, 638 00 Brno a Realitní společností
města Brna a.s., IČO: 073 79 161, Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno založili Příkazníka
jako samostatný právní subjekt za účelem realizace projektu statutárního města Brna
„Družstevní bydlení pro mladé“, (dále také jako Projekt) pro bytovou výstavbu ve formě
družstevního bydlení v lokalitě V Aleji. Předmětem činnosti Příkazníka je zajišťování bytových
potřeb svých (budoucích) členů dle podmínek schválených Příkazcem. Cílovou skupinou
projektu jsou zájemci splňující podmínky účasti v tomto Projektu stanovené statutárním
městem Brnem.




                                                                                           Strana 17 / 21
2.     Předmět smlouvy
2.1.   Předmětem této smlouvy je závazek Příkazníka pro Příkazce jménem Příkazce, na účet
       Příkazce a na vlastní odpovědnost plnit příkaz.
2.2.   Příkazník je povinen v rámci realizace projektu postupovat dle koncepčních materiálů
       Příkazce, které se týkají Projektu Družstevní bydlení pro mladé a lokality V Aleji,
       zejména pak Koncepce projektu Družstevní bydlení pro mladé schválené
       usnesením Zastupitelstva města Brna na Z7/41. zasedání konaného dne 4. 9. 2018,
       bod č. 120, ve znění pozdějších změn, a to usnesení schválených Zastupitelstvem města
       Brna na Z8/34. zasedání konaném dne 7. 12. 2021 bod 82, na Z8/38 zasedání konaném
       dne 17. 5. 2022, bod č. 77, zejména pak
       - ověření zájmu stávajících žadatelů o lokalitu V Aleji z roku 2018 a 2022 a o vybraný
           byt;
       - prověřování splnění příjmových aj. podmínek u zájemců přihlášených do projektu
           pro lokalitu V Aleji
       - zajištění rezervační smlouvy se zájemci a její uzavírání se zájemci o vstup do
           družstva
       - zajištění smlouvy o smlouvě budoucí o vstupu zájemců do družstva
       - úprava stanov družstva v souladu s podmínkami Projektu včetně úpravy
           vypořádacího podílu
       - vyloučení zájemců přihlášených do projektu nesplňujících podmínky Projektu
       - zajištění výběrového řízení pro výběr banky spolufinancující úvěr pro realizaci
           projektu
       - zajištění veřejných zakázek v režimu dle zák. č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
           zakázek pro výběr zhotovitele stavby, TDI a BOZP
       - zajištění realizace bytové výstavby
       - vypořádání závazků vůči městu města
       - přijímat finanční plnění od zájemců v souvislosti s realizací projektu: rezervační
           poplatek, zálohy na další členský vklad a doplatky vkladů, základní členský vklad
       - zajistit ověření splnění podmínek pro vstup zájemců do družstva
2.3.   Uzavřením této smlouvy není dotčeno další ujednání stran na základě samostatné
       smlouvy o spolupráci pro řešení právních majetkových a finančních vztahů mezi
       smluvními stranami.




                                             2

                                                                                          Strana 18 / 21
3.     Odměna Příkazníka
3.1.   Smluvní strany prohlašují, že odměna je stanovena ve výši nákladů na plnění příkazu.
       Do nákladů spojených s plněním Příkazu jsou započítány náklady spojené s přípravou a
       realizací bytové výstavby pro lokalitu V Aleji a představují paušální výdaj stanovený
       Příkazníkem ve výši 150 000 Kč na jeden byt v lokalitě V Aleji.
3.2.   Smluvní strany se dále dohodly, že Příkazník nemá právo, nad rámec skutečností
       uvedených v odst. 3.1. této smlouvy, na náhradu nákladů, které v souvislosti
       s obstaráním příkazu dle této smlouvy vynaloží.

4.    Práva a povinnosti Smluvních stran
4.1. Příkazce je na základě této smlouvy povinen:
   a) poskytnout Příkazníkovi v rámci plnění předmětu této smlouvy nezbytnou součinnost,
      a to zejména, nikoliv však výlučně, udělit Příkazníkovi plnou moc;
   b) předat Příkazníkovi dokumenty a informace nezbytné pro řádné splnění příkazu dle této
      smlouvy, a to zejména, nikoliv však výlučně,
   c) zúčastnit se úkonů dle požadavků a výzvy Příkazníka, pokud Příkazník nebude k takovým
      jednáním zmocněn Příkazcem na základě udělené plné moci;
   d) bezodkladně oznámit Příkazníkovi veškeré skutečnosti, které by mohly vést ke změně
      postupu při plnění předmětu dle této smlouvy.
4.2. Příkazník je na základě této smlouvy povinen:
   a) na výzvu Příkazce bez zbytečného odkladu předat Příkazci jakékoliv věci a doklady
      získané pro něj při obstarání příkazu dle této smlouvy;
   b) postupovat při plnění dle této smlouvy s odbornou péčí a obstarat příkaz dle této
      smlouvy na vlastní odpovědnost;
   c) bez zbytečného odkladu oznámit Příkazci veškeré skutečnosti, o kterých se Příkazník
      dozví a které by současně mohly vést ke změně pokynů Příkazce;
   d) poskytovat Příkazci veškeré informace, doklady apod., písemnou formou, nedohodne-
      li se s Příkazcem jinak;
   e) postupovat při plnění dle této smlouvy v souladu s právními předpisy, a rozhodnutími
      SMB;
   f) na výzvu Příkazce mu poskytnout informace, které Příkazce po Příkazníkovi požaduje,
      a to bez zbytečného odkladu;
   g) poskytovat veškerou součinnost vyžádanou orgány veřejné moci na základě zákona.
4.3. Příkazník nesmí bez souhlasu Příkazce postoupit svá práva a povinnosti plynoucí z této
      smlouvy třetí osobě.
4.4. Tato smlouva je uzavírána na dobu určitou, a to do doby dokončení realizace Projektu
      v lokalitě V Aleji nebo do jeho skončení Příkazcem.




                                            3

                                                                                         Strana 19 / 21
5.     Závěrečná ustanovení
5.1.   Tato smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oběma Smluvními stranami
       a účinnosti uveřejněním v registru smluv podle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních
       podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
       (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů (dále jen „ZRS“). Smluvní strany
       se dohodly, že uveřejnění této smlouvy v registru smluv zajistí Příkazník. Smluvní strany
       jsou povinny nejpozději do dvaceti (20) dnů ode dne podpisu této smlouvy provést
       kontrolu, zda je smlouva uveřejněna v registru smluv. V případě, že Příkazce zjistí, že
       tato smlouva v registru smluv uveřejněna nebyla, je povinen o této skutečnosti
       neprodleně písemně informovat Příkazníka anebo tuto smlouvu sám uveřejnit.
5.2.   Tato smlouva může být zrušena či měněna pouze písemně formou vzestupně
       číslovaných dodatků. Smluvní strany tímto vylučují závaznost právních jednání dle
       předchozí věty učiněných jinak než písemně.
5.3.   Stane-li se některé ustanovení této smlouvy neplatné či neúčinné, nedotýká se to
       ostatních ustanovení této smlouvy, která zůstávají platná a účinná. Smluvní strany se
       v tomto případě zavazují dohodou nahradit ustanovení neplatné (neúčinné) novým
       ustanovením platným (účinným), které nejlépe odpovídá původně zamýšlenému účelu
       ustanovení neplatného (neúčinného). Do této doby platí odpovídající úprava obecně
       závazných právních předpisů České republiky.
5.4.   Práva a povinnosti Smluvních stran v této smlouvě výslovně neupravená se řídí
       příslušnými ustanoveními OZ.
5.5.   Smluvní strany se zavazují vzájemně respektovat své oprávněné zájmy související
       s touto smlouvou a poskytnout si v této souvislosti veškerou nutnou součinnost, kterou
       lze spravedlivě požadovat k tomu, aby bylo dosaženo účelu této smlouvy.
5.6.   V případě vyhotovení a uzavření této smlouvy výlučně v elektronické podobě se
       Smluvní strany zavazují podepsat tuto smlouvu v jednom (1) vyhotovení platným
       elektronickým podpisem, který umožní vyhotovit autorizovanou konverzi tohoto
       dokumentu a každá Smluvní strana obdrží verzi smlouvy ve formátu PDF s platnými
       elektronickými podpisy obou Smluvních stran. V případě vyhotovení a uzavření této
       smlouvy v listinné podobě se Smluvní strany zavazují tuto smlouvu podepsat ve dvou
       (2) vyhotoveních, z nichž každé má platnost originálu a každá ze Smluvních stran obdrží
       jedno (1) vyhotovení.
5.7.   Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva je souhlasným, svobodným a vážným
       projevem jejich skutečné vůle, na důkaz čehož připojují své podpisy.
5.8.   Smluvní strany dále prohlašují, že jsou povinnými subjekty dle zákona č. 106/1999 Sb.,
       o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „InfZ“). Za
       zveřejnění či poskytnutí této smlouvy dle ZRS či InfZ si nebudou Smluvní strany nic platit
       ani nahrazovat či poskytovat. Smluvní strany souhlasně prohlašují, že platnost tohoto
       ujednání zůstává zachována i v případě zániku nebo neplatnosti této smlouvy.




                                               4

                                                                                             Strana 20 / 21
   Doložka dle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
                                        předpisů
Tato smlouva byla schválena na Z9/33 zasedání Zastupitelstva města Brna, konané dne
3.3.2026, pod bodem č. ….


V Brně dne ……………                                V Brně dne ……………




za Statutární město Brno                        za Dostupné bydlení V Aleji,
JUDr. Iva Marešová                              bytové družstvo
vedoucí Bytového odboru                         předsedu představenstva
Magistrátu města Brna                           Statutární město Brno
                                                Ing. Karin Podivinská




                                                V Brně dne …………..




                                                za Dostupné bydlení V Aleji,
                                                bytové družstvo
                                                místopředsedu představenstva
                                                Realitní společnost města Brna
                                                Ing. Petra Vítková




                                            5

                                                                                       Strana 21 / 21
