Kolektor Česká–Středova postaví sdružení tří firem. Nejdříve navrhne harmonogram prací - Tiskový servis
Kolektor Česká–Středova postaví sdružení tří firem. Nejdříve navrhne harmonogram prací - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Investice & dotace
Kolektor Česká–Středova postaví sdružení tří firem. Nejdříve navrhne harmonogram prací
Kolektor Česká–Středova postaví sdružení tří firem. Nejdříve navrhne harmonogram prací
11. června 2025
3 minuty čtení
Rada města Brna na svém dnešním zasedání vybrala nejvýhodnější nabídku v zadávacím řízení na výstavbu nového kolektoru, který povede pod ulicí Česká. Zhotovitelem se stane sdružení tří společností. Po uplynutí zákonné 15denní lhůty na podání námitek bude možné ze strany města a Technických sítí Brno podepsat se zhotovitelem smlouvu.
„
Výstavba více než dvousetmetrového kolektoru v centru města je jednou z největších zakázek, kterou v letošním roce zahájíme. Stavba samotná nebude jednoduchá, ale její přínos bude do budoucna pro všechny místní obyvatele a provozovatele podniků neoddiskutovatelný. Veškeré kabely, vodovod, kanalizace a další inženýrské sítě budou vedeny v jednom tunelu, do kterého budou mít správci neomezený přístup. U případných závad nebo havárií tedy nebudeme muset kopat na povrchu a omezovat tím život v ulici a jejím okolí,
“
uvedla
primátorka města Brna Markéta Vaňková.
Zhotovitelem kolektoru, který povede od křížení ulic Česká a Solniční po náměstí Svobody, se stalo sdružení tří společností pod názvem „SFP – Kolektor ČÁRA“. To podalo nejvýhodnější nabídku v hodnotě 584 771 893 Kč (bez DPH). Konsorcium je tvořeno z následujících firem: SUBTERRA, a. s., FIRESTA-Fišer, rekonstrukce a stavby, a. s., a POHL cz, a. s. Oproti odhadované částce je vysoutěžená cena vyšší, a to především z důvodu navýšení cen u některých položek rozpočtu (oproti stavu při plánování akce) nebo u průzkumných a geodetických prací. Ty mají zajistit větší bezpečnost při realizaci projektu.
„V tuto chvíli musíme vyčkat, až uplyne 15denní lhůta, a teprve poté budeme moci podepsat se zhotovitelem smlouvu. Následně začnou stavbaři vytvářet harmonogram prací, díky němuž budeme znát i detaily týkající se začátku realizace a dalších navazujících kroků. Odhadujeme, že by harmonogram mohl být hotový v polovině prázdnin. Samotné práce začnou až poté. Společně se stavebními firmami budeme dbát na to, aby byla omezení v rámci dané situace co nejmenší, nicméně vyhnout se jim nelze. Projekt je nutný a potřebný i vzhledem k havarijnímu stavu všech sítí, jež se pod Českou nacházejí,“
doplnil
René Černý, 1. náměstek primátorky, který má v gesci investice
.
Ulice Česká bude průchozí, v některých místech může ale dojít k výraznějšímu zúžení. Náročné z hlediska hluku bude například zajištění stávajících budov, které se bude provádět pomocí nízkotlaké injektáže, a také občasný pohyb stavebních mechanismů při odvozu vytěžené zeminy při ražbě.
V souvislosti s připravovanou akcí jsou společností Brněnské komunikace oslovováni majitelé nemovitostí a jsou jim prezentovány základní informace o výstavbě kolektoru.
„Nadto budou do domů doručovány letáky s obecným a poté i s podrobnějším popisem projektu. Komunikaci s místními podniky a obyvateli bereme jako nedílnou a důležitou součást příprav. Naší společnou snahou je a bude, abychom každému vysvětlili pozitiva projektu, ale také jeho složitost, a aby měli místní i obyvatelé Brna, kteří tudy procházejí, přístup k aktuálním informacím,“
zakončil
předseda představenstva městské společnosti Technické sítě Brno Michal Chládek
.
Doba realizace je stanovena na 3 roky. První dva roky se budou stavbaři zabývat především ražením kolektoru, poslední rok bude ve znamení úprav samotné ulice. Ta bude nově vydlážděna, stejně jako ostatní komunikace v centru. Přibude tu také nový městský mobiliář.
Informace o projektu, způsobu realizace a nástin prací najdete na webu
cobude.brno.cz
. Na této stránce budou postupně zveřejňovány aktuality a zásadní informace týkající se realizace nového kolektoru.
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Témata
Investice & dotace
137
Související
Další zprávy z rubriky
16. září 2026
Investice & dotace
Mateřská škola Cihelní nabídne padesát nových míst
Mateřská škola Cihelní v Obřanech se má rozšířit o nový, dvoupodlažní pavilon se dvěma třídami. Kapacita školky tak vzroste ze současných 75 na 125 dětí. Investiční záměr počítá také s rozšířením...
16. září 2026
Investice & dotace
Město opět podpoří mezinárodní obchod
Zastupitelstvo města Brna dnes schválilo dotaci ve výši 8 mil. Kč na realizaci projektu Centrum mezinárodního obchodu 2027–2030. Cílem je dále rozvíjet toto centrum, které místním podnikům,...
16. září 2026
Investice & dotace
Zastupitelé schválili výsledky koncesního řízení na vědecko-technický park v Černovicích
Zastupitelstvo města Brna na svém zářijovém jednání odsouhlasilo výsledky koncesního řízení, díky němuž zpeněží několik pozemků v Černovicích. V dotčené lokalitě nově vznikne například...
30. července 2026
Investice & dotace
Brno podpoří nábytkovou banku, ta pomáhá lidem i životnímu prostředí
Projekt, který slouží lidem v obtížné životní situaci a předchází vzniku odpadu – to je Nábytková banka pro Brno a Jihomoravský kraj. Brněnští radní včera doporučili zastupitelům, aby na ni...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.