Rada města Brna

Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 30.1.2024



      53. Návrh smlouvy s FabLab Brno s.r.o. o poskytování veřejné
      služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění
                        závazku veřejné služby

Anotace
FabLab Brno, s.r.o. požádala statutární město Brno o uzavření nové smlouvy o poskytování veřejné
služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby, která bude
uzavřena na období od 1. 3. 2024 do 28. 2. 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   smlouvu o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby
                               za plnění závazku veřejné služby mezi statutárním městem Brnem a FabLab Brno
                               s.r.o., Purkyňova 649/127, Medlánky, 612 00 Brno, IČO: 17134200, která tvoří
                               přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem výše
                               uvedené smlouvy


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/066 konané dne 10. 1. 2024. Schváleno
jednomyslně 10 členy.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D., vz. Mgr.
  Lucie Pokorná
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  23.1.2024 v 13:14
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 13:21                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 19
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  23.1.2024 v 13:21




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 13:21   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 19
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                 1-2
Obsah materiálu                                                3-3
Důvodová zpráva                                                4-5
Příloha k usnesení (Návrh Smlouvy o vyr.platbě SMB - FABLAB   6 - 19
2024_2025_final.pdf)




                                                                 Strana 3 / 19
                                          Důvodová zpráva

Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání Z8/19 konaném dne 8. 9. 2020 schválilo pod bodem 19.
Regionální inovační strategii Jihomoravského kraje 2021–2027 jako strategický dokument Jihomoravského
kraje a statutárního města Brna vymezující společnou inovační politiku.
Společnost FabLab Brno, s.r.o. (dále jen „FabLab") je dceřinou společností JIC, zájmového sdružení
právnických osob, která byla zřízena za účelem naplňování cílů Regionální inovační strategie. V období let
2021-2027 se jedná zejména o Cíl 4. Dostatek odborníků pro znalostní ekonomiku.
Proto zastupitelstvo města Brna na svém zasedání Z8/40 konaném dne 6. 9. 2022, schválilo smlouvu
s FabLab o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění závazku
veřejné služby. Na základě této smlouvy FabLab vykonává do 29. 2. 2024 následující činnosti v oblasti
neformálního technického vzdělávání pro cílové skupiny žáků druhého stupně ZŠ, středoškoláky až
po dospělé:
Mezi hlavní realizované aktivity FabLabu patří:

    •   Provoz otevřených digitálních dílen, které slouží především pro vzdělávání a tvorbu. Každý
        si může projít bezplatnými vzdělávacími kurzy v digitálních výrobních technologiích a zájemci
        si mohou zařídit členství a s tím i neomezený přístup ke strojům v hodnotě miliónů korun. FabLab
        nyní provozuje dílnu v budově JIC-INMEC a objektu KUMSTu.
    •   FabLab Experience – jedná se o mobilní verzi FabLabu, která přiváží digitální řemeslo až k žákům
        a studentům. Ve speciálně upraveném kamionu plném moderních strojů, je možné přiblížit žákům
        základních a středních škol moderní technologie a ukázat studentům, že se výrobních technologií
        nemusí bát a mohou díky nim realizovat své nápady.
    •   FabLab University – jedná se o vzdělávací portál primárně určený učitelům, kterým nabízí
        akreditované vzdělávací kurzy a metodiku pro výuku. Učitelé pak snadno mohou metodiku využít
        a aplikovat díky ní moderní výrobní technologie do výuky libovolného předmětu. Pro studenty
        nabízí vzdělávací YouTube kanál a soutěže.


Proto Odbor strategického rozvoje a spolupráce předkládá na základě žádosti FabLab do orgánů města návrh
smlouvy o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění závazku
veřejné služby na období 1. 3. 2024 - 28. 2. 2025.

Nad rámec výše uvedených aktivit bude FabLab připravovat dislokace do lokality na ulici Údolní 35a. Dále
organizuje celosvětovou mezinárodní konference Fab2025, která je největší konferencí otevřených dílen na
světě. Součástí materiálu je návrh předběžné kalkulace na hospodářský rok 2024.

Závazek veřejné služby bude hrazen ze schváleného rozpočtu města Brna na rok 2024 ORJ
1500, § 3809, pol. 5213, ORG 7150 ve výši 5 000 tis. Kč.




                                                                                                      Strana 4 / 19
Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/066.




                                                               Strana 5 / 19
                                             S M L O U V A č.
                       o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí
                        vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby
  uzavřená v souladu s rozhodnutím Komise (EU), ze dne 20. prosince 2011, o použití čl. 106 odst. 2
Smlouvy o fungování Evropské unie na státní podporu ve formě vyrovnávací platby za závazek veřejné
 služby udělené určitým podnikům pověřeným poskytováním služeb obecného hospodářského zájmu
       (2012/21/EU), dále uvedeného dne měsíce a roku mezi uvedenými smluvními stranami:


SMLUVNÍ STRANY

(1)           Statutární město Brno
              Sídlo:         Brno, Dominikánské náměstí 196/1, PSČ 602 00,
              IČO:           44992785
              DIČ:           CZ44992785
              Zastoupené: JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
              k podpisu smlouvy pověřen: Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického
              rozvoje a spolupráce MMB
              Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
              Číslo účtu:    111211222/0800
              (dále též „Brno“)
a
              FabLab Brno s.r.o.

              Zapsáno ve spolkovém rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně, oddíl C 128766

              Sídlo:         Purkyňova 649/127, Brno, 612 00
              IČO:           17134200
              DIČ:           CZ17134200
              Zastoupené: Tomášem Mejzlíkem, jednatelem
              Bankovní spojení: UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s.
              Číslo účtu:    1387987798/2700

              (dále též „FABLAB“)
(společně též „smluvní strany“)


PREAMBULE

      (A)      Usnesením Zastupitelstva města Brna ze dne 17. 5. 2022, číslo Z8/38. Brno vymezilo v čl. II
            vyjmenované služby provozované v rámci či v souvislosti s Regionální inovační strategií




                                                                                                    1/14

                                                                                                      Strana 6 / 19
       Jihomoravského kraje (dále též „RIS-JMK“) jako služby obecného hospodářského zájmu a pověřil
       FABLAB provozováním těchto služeb na území města Brna nebo s územím města Brna
       souvisejícími, jakožto závazkem veřejné služby. Vedeny snahou přesně vymezit svá vzájemná
       práva a povinnosti z uvedeného aktu vyplývající uzavírají smluvní strany tuto smlouvu o
       poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění závazku
       veřejné služby.

(B)    Brno jako regionální spádové centrum při realizaci RIS-JMK má zájem o kvalitativní i kvantitativní
       rozvoj inovativních produktů a služeb realizovaných na svém území či s územím města Brna
       souvisejících. Cílem poskytované podpory je zajistit takový rozsah produktů a služeb primárně
       vymezených a schválených v rámci RIS-JMK, které budou mít signifikantní dopad na rozvoj
       předmětného území. Podrobná specifikace produktů a služeb je uvedena v Příloze č. 1 této
       smlouvy.

(C)    FABLAB zajišťuje v rámci RIS-JMK konkrétní produkty a služby, které se mj. z důvodu právní
       jistoty, vymezují jako veřejná služba, jejímž zajištěním je pověřeno FABLAB.

(D)    Brno je připraveno FABLAB za podmínek stanovených touto smlouvou poskytnout vyrovnávací
       platbu za závazek poskytování veřejné služby ve formě dotace z rozpočtu města Brna.

                                                 I.
                                           Předmět smlouvy

1.    Předmětem této smlouvy je vymezení služeb, které bude FABLAB vykonávat z pověření Brna v
      režimu závazku veřejné služby, stanovení vyrovnávací platby za výkon těchto služeb, jakožto i
      úprava otázek souvisejících.

2.    Předmětem smlouvy je též závazek FABLAB po dobu trvání této smlouvy a za podmínek dále v této
      smlouvě stanovených provozovat v Příloze č. 1 specifikované služby, též označované jako veřejné
      služby, jako služby obecného hospodářského zájmu, přičemž Brno se naproti tomu zavazuje
      poskytovat FABLAB na provozování těchto služeb vyrovnávací platbu za závazek veřejné služby
      způsobem níže v této smlouvě dohodnutým.

                                                II.
                      Pověření výkonem služeb obecného hospodářského zájmu

1.    Brno s cílem posílit hospodářský rozvoj a stabilitu dále vymezeného území pověřuje FABLAB
      výkonem služeb uvedených v Příloze č. 1 v rozsahu uvedeném v Příloze č. 2 v režimu závazku
      veřejné služby (dále též „Služby“ nebo „Závazek“).

2.    Jakoukoliv změnu služeb dle této smlouvy, jejich rozsahu či rozšíření, lze provést jen s předchozím
      písemným souhlasem Brna. Za písemný souhlas se považuje uzavření dodatku k této smlouvě,
      jehož předmětem je požadovaná změna.

3.    FABLAB pověření přijímá a zavazuje se, že bude služby dle této smlouvy realizovat na svou vlastní
      zodpovědnost, v maximální možné kvalitě a v souladu s právními předpisy a podmínkami této
      smlouvy.

                                                 III.
                              Doba trvání závazku, místo výkonu závazku

1.    Tato smlouva se uzavírá na dobu určitou, a to na dobu od 1. března 2024 do 28. února 2025.


                                                                                                   2/14

                                                                                                     Strana 7 / 19
2.   Služby, resp. Závazek bude vykonáván na území města Brna či s územím města Brna souvisejícím
     (zejména se jedná o území Jihomoravského kraje a vybrané lokality v České republice a zahraničí
     s vazbou na město Brno).

                                                IV.
                                         Vyrovnávací platba

1.   Vyrovnávací platba je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o
     změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou
     finanční podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.

2.   Poskytnutí vyrovnávací platby je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
     ve znění pozdějších předpisů a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
     rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3.   Brno i FABLAB berou na vědomí, že vyrovnávací platba je poskytována v souladu s rozhodnutím
     Komise ze dne 20. prosince 2011, o použití čl. 106 odst. 2 Smlouvy o fungování Evropské unie na
     státní podporu ve formě vyrovnávací platby za závazek veřejné služby poskytované určitým
     podnikům pověřeným poskytováním služeb obecného hospodářského zájmu (č. 2012/21/EU), a
     proto je vyňata z povinnosti ohlašování (notifikace) veřejné podpory před jejím poskytnutím.

4.   FABLAB bere na vědomí, že Brno je povinno průběžně ověřovat naplnění podmínek Rozhodnutí
     Komise č. 2012/21/EU, a je srozuměno s tím, že v případě jejich nenaplnění bude Brno postupovat
     podle příslušných předpisů pro oblast veřejné podpory. V takovém případě FABLAB poskytne Brnu
     potřebnou součinnost.


                                                V.
                                      Výše vyrovnávací platby

1. Vyrovnávací platba za závazek veřejné služby bude poskytnuta FABLAB ve formě dotace z rozpočtu
   města Brna a bude vyplácena postupem stanoveným v čl. V. této smlouvy (dále jen „vyrovnávací
   platba“).
2. Výše vyrovnávací platby za závazek veřejné služby je omezena rozsahem nezbytným pro úhradu
   nákladů vynaložených v souvislosti s plněním závazků veřejné služby, přičemž musí být zohledněny
   příslušné příjmy a přiměřený výnos z vlastního kapitálu za plnění těchto závazků. Výše vyrovnávací
   platby nepřesáhne částku 5 000 000 Kč ve fiskálním roce 1. 3. 2024 – 28. 2. 2025.

3. Výše vyrovnávací platby činí rozdíl mezi náklady, které prokazatelně vzniknou v souvislosti
   s výkonem služeb v režimu závazku veřejné služby vymezených v Příloze č. I této smlouvy a budou
   uznány Brnem a Brnem uznanými výnosy z takových služeb v období výkonu činností v režimu
   závazku veřejné služby. V případě, že FABLAB obdrží ve výše uvedeném období v souvislosti s
   výkonem služeb v režimu závazku veřejné služby vymezených v Příloze č. I této smlouvy jiné veřejné
   prostředky, a to v jakékoliv formě, bude o jejich výši vyrovnávací platba Brna snížena. Tuto
   skutečnost je FABLAB povinno Brnu doložit podle Přílohy č. 3 (Vzor pro vyúčtování vyrovnávací
   platby) této smlouvy.

4. Při stanovení výše Vyrovnávací platby se zohledňují veškeré nezbytné náklady vynaložené FABLAB
   na poskytování Služeb v daném hospodářském roku (u investic či předplacených nájmů
   i v následujících letech). Náklady připisované Službám mohou zahrnovat veškeré proměnlivé
   (variabilní) náklady vynaložené v souvislosti s poskytováním Služeb, odpovídající podíl z fixních
   nákladů společných pro Služby a jiné činnosti FABLAB; přiměřený zisk se při stanovení
   vyrovnávací platby neuvažuje. Naproti tomu zde nelze zohlednit takové náklady, jako jsou manka,

                                                                                                3/14

                                                                                                  Strana 8 / 19
    škody, smluvní či zákonné sankce apod. Náklady spojené s investicemi mohou být zohledněny,
    pokud jsou nezbytné pro provozování Služeb a budou-li odsouhlaseny Brnem.

5. Výše vyrovnávací platby za závazek veřejné služby dle této smlouvy bude pro každý hospodářský
   rok FABLAB trvání této smlouvy stanovena dle Přílohy č. 2 této smlouvy a dle níže uvedených
   zásad.

6. Dále FABLAB zajistí evidování nákladů a výnosů z ostatních činností (v Příloze č. 1 této smlouvy
   neuvedených). FABLAB je povinen zřetelně prokázat zvlášť ztrátu nebo zisk vzniklé z výkonu služeb
   realizovaných v režimu závazku veřejné služby a zvlášť ztrátu nebo zisk z ostatních činností.

7. Zisk z ostatních činností bude použit na snížení případné ztráty vzniklé z výkonu služeb
   realizovaných v režimu závazku veřejné služby.

8. Příslušné náklady a výnosy musí být vyúčtovány a promítnuty v účetnictví FABLAB, a to nejpozději
   do konce fiskálního roku FABLAB podle Přílohy č. 3 této smlouvy. FABLAB potvrzuje, že dle svých
   možností učiní veškerá opatření, aby vyrovnávací platba byla vždy co nejnižší.

9. Brno je oprávněno požadovat po FABLAB zdůvodnění nákladů a výnosů vzniklých v
     souvislosti s výkonem služeb v režimu závazku veřejné služby. Výnosy vzniklé v souvislosti s
     výkonem služeb v režimu závazku veřejné služby nesmí být ze strany FABLAB bezdůvodně
     snižovány. Do neuznatelných nákladů patří:
    a) mzdové náklady, které nejsou v čase a místě obvyklé
    b) výdaje na zaměstnance, ke kterým nejsou zaměstnavatelé povinni dle zvláštních právních
    předpisů (příspěvky na penzijní/životní pojištění, dary k životním jubileím, příspěvky na rekreaci,
      stravenky apod.)
    c) náklady na pořádání teambuildingů, výjezdních zasedání apod.
    d) peněžní a věcné dary
    e) úhrada ztrát z minulých let
    f) tvorba rezerv
    g) tvorba kapitálového jmění (zisku)
    h) pořízení investičního majetku (včetně výstavby či technického zhodnocení majetku), který nebyl
      schválen podle čl. V odst. 3
   i) úhrada cestovních náhrad nad rámec vymezený zákonem č. 262/2006 Sb., zákoník práce, ve
    znění pozdějších předpisů
    j) dotace jiným fyzickým či právnickým osobám
    k) poskytování úvěrů či půjček
    l) úhrada sankcí, úroků z prodlení, mank a náhrad škod
    m) splátky úvěrů (včetně úroků) mimo úroků ze zápůjček poskytnutých Brnem
    n) odpisy majetku nebo jeho části, která byla pořízena z dotace či z vyrovnávací platby
     o) výše investic neschválených Brnem a oprávky.

10. Všechny náklady musí být kalkulovány bez daně z přidané hodnoty (dále jen „DPH“) v případě, kdy
    FABLAB má nárok na její odpočet. Výjimkou jsou pouze takové náklady, u nichž FABLAB nemůže
    uplatnit odpočet DPH na vstupu podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění
    pozdějších předpisů. V takovém případě může FABLAB dotaci využít i na finanční krytí takové DPH,
    která je účtována jako náklad.

11. Náklady spojené s jinými činnostmi FABLAB, než je poskytování Služeb, musí být hrazeny z jiných
    zdrojů než z Vyrovnávací platby. Na náklady spojenými s jinými činnostmi, než je poskytování
    Služeb, se Vyrovnávací platba neposkytuje.

12. FABLAB je povinen vždy nejpozději do 1. listopadu předcházejícího hospodářského roku, za který
    bude Vyrovnávací platba dle této smlouvy poskytována, zpracovat předběžnou kalkulaci
                                                                                            4/14

                                                                                                   Strana 9 / 19
    výše Vyrovnávací platby pro následující hospodářský rok (dále jen „Předběžná kalkulace“) a takto
    zpracovanou Předběžnou kalkulaci v uvedené lhůtě předložit Brnu ke schválení.

13. Nebude-li Předběžná kalkulace zpracována a předložena v souladu s touto smlouvou nebo vůbec,
    je Brno oprávněno Předběžnou kalkulaci vrátit k opravě nebo nevyplatit zálohu Vyrovnávací platby.

14. Pokud nebude ze strany Brna postupováno dle předcházejícího odstavce, případně bude-li
    Předběžná kalkulace postupem dle odst. 2 tohoto článku řádně opravena, Brno Předběžnou
    kalkulaci schválí a o této skutečnosti FABLAB písemně vyrozumí, a to vždy nejpozději do 28. 2.

15. Smluvní strany se dohodly, že Brno bude poskytovat FABLAB zálohy na Vyrovnávací platbu. Výše
    zálohy Vyrovnávací platby vyplývající z Předběžné kalkulace schválené Brnem bude splatná ve dvou
    stejných splátkách, a to do 1. 4. a do 1. 10. příslušného kalendářního roku na bankovní účet FABLAB
    uvedený ve schválené Předběžné kalkulaci.

16. FABLAB se zavazuje vždy nejpozději do konce měsíce června následujícího po ukončení
    hospodářského roku, za který Vyrovnávací platba přísluší, zpracovat Zprávu o plnění činností v
    obecném hospodářském zájmu, jejíž součástí bude výsledná kalkulace výše Vyrovnávací platby za
    uplynulý hospodářský rok dle skutečnosti, způsobem stanoveným v příloze č. 2 této smlouvy
    (dále jen „Výsledná kalkulace“), a takto zpracovanou Výslednou kalkulaci v uvedené lhůtě předložit
    Brnu.

17. Nebude-li Výsledná kalkulace zpracována v souladu s touto smlouvou nebo vůbec, je Brno
    oprávněno Výslednou kalkulaci vrátit k opravě, či pozastavit vyplácení vyrovnávacích plateb.
    FABLAB je v takovém případě povinen nejpozději do 10 dnů Výslednou kalkulaci v souladu s
    požadavky Brna opravit a takto opravenou Výslednou kalkulaci v této lhůtě předložit Brnu. Shodně
    bude postupováno i v případě, bude-li i po opravě provedené dle předchozí věty tohoto odstavce
    Výsledná kalkulace stále vykazovat nedostatky.

18. Pokud nebude ze strany Brna postupováno podle předešlého odstavce, případně bude-li Výsledná
    kalkulace postupem dle odst. 13 tohoto článku FABLAB řádně opravena, Brno Výslednou kalkulaci
    schválí a o této skutečnosti FABLAB písemně vyrozumí.

19. V případě, že bude souhrn poskytnutých záloh na Vyrovnávací platbu vyšší než výše Vyrovnávací
    platby vyplývající z Výsledné kalkulace schválené Brnem dle odst. 15 tohoto článku, bude takto
    vzniklý rozdíl představovat nadměrnou Vyrovnávací platbu, kterou je FABLAB povinen vrátit na
    bankovní účet Brna uvedený v záhlaví této smlouvy nejpozději do 30. června následujícího po
    hospodářském roce, za který byla tato nadměrná Vyrovnávací platba poskytnuta. Nadměrná
    vyrovnávací platba může být též započtena oproti záloze vyrovnávací platby.

20. V případě, že bude souhrn záloh na Vyrovnávací platbu poskytnutých Brnem nižší než výše
    Vyrovnávací platby vyplývající z Výsledné kalkulace schválené Brnem dle tohoto článku, nemá
    FABLAB nárok na úhradu takto vzniklého rozdílu, Brno však může takto vzniklý rozdíl uhradit v
    termínu dohodnutém smluvními stranami.

21. V případě předčasného ukončení této smlouvy se FABLAB zavazuje nejpozději do jednoho měsíce
    ode dne předčasného ukončení této smlouvy zpracovat Výslednou kalkulaci výše Vyrovnávací
    platby za období počátku hospodářského roku FABLAB, tedy od 1. března roku, v němž k
    předčasnému ukončení této smlouvy dojde, do dne předčasného ukončení této smlouvy, a v
    uvedené lhůtě takto zpracovanou Výslednou kalkulaci předložit Brnu. Ve vztahu k výši a způsobu
    výpočtu Vyrovnávací platby za období uvedené v předchozí větě tohoto odstavce a ve vztahu ke
    kontrole a případným opravám Výsledné kalkulace platí přiměřeně předchozí ustanovení tohoto
    článku této smlouvy.

                                                                                                 5/14

                                                                                                   Strana 10 / 19
22. Brno je oprávněno pozastavit placení záloh na Vyrovnávací platbu, jakož i případných doplatků
    Vyrovnávací platby v případě, že FABLAB nebude provozovat Služby v souladu s touto smlouvou či
    obecně závaznými právními předpisy, a to až do doby, kdy dojde ze strany FABLAB k odstranění
    veškerých zjištěných nedostatků.

23. V závislosti na aktuální ekonomické situaci Brna je Brno oprávněno jednostranně posunout
    splatnost záloh na Vyrovnávací platbu, jakož i případných doplatků Vyrovnávací platby, případně
    Vyrovnávací platbu či zálohy na ni jednostranně snížit, případně Vyrovnávací platbu či zálohy na ni
    FABLAB vůbec neposkytnout. O opatřeních dle předchozí věty tohoto odstavce je Brno povinno
    FABLAB písemně informovat nejméně 3 měsíce předem (lhůta se počítá od prvního dne
    následujícího měsíce).

                                                  VI.
                                           Další povinnosti

1. FABLAB je povinen umožnit Brnu nebo jím určenému subjektu kdykoliv na vyžádání provedení
   kontroly veškerých dat, účetních dokladů a dalších dokumentů potřebných pro posouzení
   správnosti výpočtu Vyrovnávací platby v rámci Předběžné kalkulace a v rámci Výsledné kalkulace.
   Při těchto kontrolách je FABLAB povinen poskytnout Brnu veškerou nezbytnou součinnost.

2. Brno je dále oprávněno provést srovnání, zda náklady na provozování Služeb vykázané FABLAB v
   rámci Předběžné kalkulace nebo v rámci Výsledné kalkulace odpovídají nákladům obvykle
   vynakládaným na provozování obdobných služeb.

3. Dospěje-li Brno na základě srovnání nákladů provedeného podle odst. 2 tohoto článku k závěru, že
   náklady vykázané FABLAB v rámci Předběžné kalkulace nebo v rámci Výsledné kalkulace převyšují
   náklady obvykle vynakládané na provozování obdobných služeb, je oprávněno Vyrovnávací platbu
   za příslušný hospodářský rok způsobem odpovídajícím zjištěnému rozdílu snížit. Bude-li
   Vyrovnávací platba v době zjištění rozdílu dle předchozí věty tohoto odstavce již vyplacena, bude
   takto zjištěný rozdíl představovat nadměrnou Vyrovnávací platbu, kterou je FABLAB povinen vrátit
   na bankovní účet Brna uvedený ve výzvě nejpozději do jednoho měsíce ode dne, v němž bude
   k vrácení této nadměrné Vyrovnávací platby vyzván.

4. FABLAB je povinen nejpozději do jednoho měsíce ode dne doručení výzvy Brna vrátit na účet
   uvedený ve výzvě rovněž vyplacenou Vyrovnávací platbu, která byla ve skutečnosti použita za jiným
   účelem, než je úhrada nákladů, které mohou být zohledněny při stanovení výše Vyrovnávací platby,
   a to vždy v rozsahu, v jakém byla Vyrovnávací platba takto nesprávně použita.

5. FABLAB je nad rámec ostatních svých povinností vyplývajících z této smlouvy zejména povinen:
   a) používat prostředky z vyplacených Vyrovnávacích plateb výlučně na úhradu nákladů, které
      mohou být zohledněny při stanovení výše Vyrovnávací platby podle této smlouvy;
   b) poskytovat Služby svědomitě, v dostatečné kvalitě a tak, aby nebylo přímo ani nepřímo
      poškozováno dobré jméno města Brna, přitom hospodárně, účelně a efektivně;
   c) zajistit dostatečné personální zabezpečení, technické a věcné vybavení nezbytné pro
      provozování Služeb;
   d) zajistit, aby po celou dobu trvání této smlouvy byl FABLAB ve smyslu příslušných právních
      předpisů řádně oprávněn provozovat veškeré Služby v souladu s touto smlouvou;




                                                                                                 6/14

                                                                                                   Strana 11 / 19
    e) vykazovat výnosy a náklady spojené s poskytováním Služeb na straně jedné a s jinými činnostmi
       FABLAB na straně druhé ve svém účetnictví odděleně (např. prostřednictvím nákladových
       středisek či prostřednictvím analytických účtů) a zároveň vždy uvést, podle jakých měřítek byly
       jednotlivé výnosy a náklady FABLAB zařazeny do té či oné skupiny;
    f) vést účetnictví v souladu s příslušnými právními předpisy, tedy zejména tak, aby bylo správné,
       úplné, průkazné, srozumitelné, přehledné a aby zaručovalo trvalost účetních záznamů;
    g) uchovávat veškeré účetní doklady prokazující správnost výpočtu výše Vyrovnávací platby po
       dobu deseti let od konce kalendářního roku, za který byla Vyrovnávací platba poskytnuta;
    h) postupovat při provozování Služeb, jakož i v rámci své veškeré další činnosti, s péčí řádného
       hospodáře, to je zejména nezvyšovat náklady na svoji činnost nad míru obvyklou a nesnižovat
       bezdůvodně výnosy ze všech svých činnosti. V tomto směru je FABLAB především povinno při
       nákupu provozního materiálu, zařízení jakož i dalšího zboží a služeb dbát důsledně na to, aby
       náklady s tím spojené byly při zachování nezbytné kvality pořizovaného zboží a služeb
       minimalizovány, a postupovat v souladu s obecně závaznými právními předpisy o zadávání
       veřejných zakázek v rozsahu těmito právními předpisy vyžadovaném;
    i) na vyžádání prokázat, že jakékoliv náklady na činnost byly vynaloženy účelně a že odpovídají
       obvyklé tržní ceně zboží či služeb srovnatelných se zbožím či službami, které byly za tyto
       náklady pořízeny – FABLAB bude postupovat podle vlastní vnitroorganizační směrnice o
       postupech pro výběr dodavatelů;
    j) bez předchozího písemného souhlasu Brna neprovozovat Služby či jen některou z nich
       prostřednictvím třetího subjektu, který by zajišťoval Služby uvedené v příloze č. 1 smlouvy, či
       jen některou z nich a to zcela nebo z převažující části;
    k) nepřevést žádná práva ani povinnosti z této smlouvy na jiný subjekt bez souhlasu Brna.
    l) Příjemce je povinen neprodleně informovat poskytovatele, že došlo k přeměně příjemce.
       Příjemce je povinen zajistit, aby povinnosti z této smlouvy byly plněny i po přeměně příjemce,
       projekt byl řádně naplněn, vyrovnávací platba byla řádně vyčerpána a řádně vyúčtována.
    m) Příjemce je povinen neprodleně informovat poskytovatele o skutečnosti, že bylo rozhodnuto o
       zrušení příjemce s likvidací. Současně uvede osobu likvidátora. Příjemce je povinen vrátit
       poskytovateli nevyčerpanou část vyrovnávací platby. Vyčerpaná část vyrovnávací platby se
       poskytovateli nevrací a bude příjemcem poskytovateli řádně vyúčtována.

                                                 VII.
                                      Kontrola plnění povinností

1. Brno má právo kontrolovat plnění povinností FABLAB při provozování Služeb sjednaných v této
   smlouvě nebo vyplývajících z příslušných právních předpisů, a to sám nebo prostřednictvím
   pověřeného subjektu. Pověří-li Brno prováděním kontroly jiný subjekt, má tento subjekt všechna
   práva Brna uvedená v tomto článku a FABLAB má vůči němu tytéž povinnosti, jako vůči Brnu,
   nebude-li Brnem určeno jinak.

2. Základním nástrojem kontroly poskytování Služeb v souladu s touto smlouvou je Zpráva o plnění
   činností v obecném hospodářském zájmu za poskytované Služby, která bude zpracována ve
   struktuře odpovídající rozdělení Služeb a činností uvedených Příloze č. 1 této smlouvy, kdy ze
   zprávy bude vyplývat, v jakém rozsahu a kvalitě byly činnosti u jednotlivých Služeb poskytovány,
   kolik zaměstnanců FABLAB a v jaké struktuře se na zajištění služeb podílelo a jaké finanční
   prostředky byly na jednotlivé Služby vynaloženy. Součástí Zprávy o plnění činností v obecném
   hospodářském zájmu bude Výsledná kalkulace a výkaz zisků a ztrát za FABLAB, ze kterého budou
   zřejmé náklady a výnosy jednotlivě a agregovaně za jednotlivé činnosti, vč. činností nezahrnutých
   do závazku veřejné služby.

3. FABLAB je povinen archivovat veškeré účetní a další doklady související s realizací Služeb podle této
   smlouvy min. po dobu 10 let po ukončení platnosti této smlouvy. I proto za účelem provádění
   kontroly má Brno právo přístupu do všech prostor, v nichž FABLAB provozuje své činnosti, pokud
                                                                                                  7/14

                                                                                                    Strana 12 / 19
   to nevylučují právní předpisy.

4. FABLAB je povinen poskytnout Brnu součinnost při provádění všech kontrol a zejména poskytnout
   Brnu veškeré nezbytné doklady. FABLAB je povinen poskytnout na výzvu Brna dle jeho požadavku
   ústní nebo písemné vysvětlení k dotazům Brna.

5. V případě, že Brno zjistí, že FABLAB Službu neposkytuje, že Služba není dostupná v požadovaném
   rozsahu a kvalitě (viz Příloha č. 2) nebo že Služba není poskytována řádně, oznámí Brno tato svá
   zjištění neprodleně FABLAB („Oznámení“). Oznámení musí obsahovat popis zjištění, důvody, z
   nichž je vyvozováno porušení povinností, návrhy opatření k nápravě a lhůty pro provedení nápravy.
   Lhůta pro nápravu nedostatků v poskytování Služby FABLAB musí být přiměřená finanční a časové
   náročnosti implementace nápravných opatření.

6. FABLAB je oprávněn se k Oznámení vyjádřit a navrhnout nápravná opatření odlišná od těch, která
   navrhuje Brno v Oznámení. Nápravná opatření navržená FABLAB může Brno akceptovat, pokud
   nápravná opatření navržená FABLAB vedou k nápravě závadného stavu ve lhůtě uvedené v
   Oznámení.

7. V případě, že FABLAB neimplementuje nápravná opatření navržená Brnem v Oznámení nebo
   nápravná opatření navržená FABLAB a akceptovaná Brnem ve lhůtě uvedené v Oznámení, je Brno
   oprávněno tuto smlouvu vypovědět dle článku VIII. této smlouvy.

8. Další práva Brna týkající se kontroly výše Vyrovnávací platby jsou sjednána v článku VI. této
   smlouvy.

                                               VIII.
                                    Předčasné ukončení smlouvy

Tato smlouva může být před uplynutím doby trvání závazku sjednaného v článku III. této smlouvy
ukončena:

1. písemnou dohodou smluvních stran;

2. písemnou výpovědí ze strany Brna v případě, že:
   a) FABLAB podstatným způsobem nebo opakovaně poruší kteroukoliv z povinností vyplývajících z
       této smlouvy či obecně závazných právních předpisů;
   b) nastane situace předpokládaná v ustanovení článku VII.8.

   přičemž výpovědní lhůta činí jeden měsíc a počítá se od prvého dne kalendářního měsíce
   následujícího po doručení výpovědi FABLAB;

3. písemnou výpovědí kterékoliv ze smluvních stran bez udání důvodu doručenou druhé smluvní
   straně nejpozději jeden měsíc před koncem kalendářního roku, přičemž v případě této výpovědi
   skončí tato smlouva posledním dnem měsíce února – posledního měsíce hospodářského roku
   FABLAB, v němž byla výpověď podána.

                                               IX.
                                       Závěrečné ustanovení

1. Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, je k úkonům podle této smlouvy jménem poskytovatele
   oprávněna osoba pověřená jednáním za poskytovatele ve věcech technických, popř. jiný pověřený
   úředník Magistrátu města Brna. Toto ustanovení se nevztahuje na podpis dodatků k této smlouvě.

                                                                                              8/14

                                                                                                Strana 13 / 19
2. Tato smlouva nabývá platnosti datem podpisu smlouvy druhou smluvní stranou a účinnosti dnem
   zveřejnění této smlouvy v Registru smluv.

3. Statutární město Brno je povinným subjektem dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv,
   v platném znění.

4. Tato smlouva může být měněna a doplňována pouze na základě dohody smluvních stran, a to
   formou písemných změn či dodatků.

5. Stane-li se po uzavření této smlouvy v důsledku přijetí nového zákona, jiného obecně závazného
   právního předpisu nebo jiné normy či předpisu vztahujícího se k této smlouvě plnění jakéhokoliv
   závazku z této smlouvy vyplývajícího zakázaným, zavazují se smluvní strany ve vzájemné
   součinnosti neprodleně zahájit jednání o uzavření dodatku k této smlouvě, kterým bude tato
   smlouva s takovým předpisem uvedena do souladu.

6. FABLAB bere podpisem této smlouvy na vědomí, že Brno je povinno poskytovat informace dle
   zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím.

7. FABLAB bere dále podpisem této smlouvy na vědomí, že poskytování peněžních prostředků FABLAB
   ze strany Brna dle této smlouvy podléhá finanční kontrole ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o
   finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve
   znění pozdějších předpisů, a že se tedy na každé případné neoprávněné použití nebo zadržení
   peněžních prostředků Brna poskytnutých FABLAB dle této smlouvy vztahuje ustanovení § 22
   zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů.

8. Tato smlouva byla vyhotovena ve třech stejnopisech, z nichž dva obdrží Brno a jeden FABLAB.

9. Tato smlouva byla uzavřena na základě pravé a svobodné vůle obou smluvních stran a jako takovou
   ji obě smluvní strany stvrzují svými vlastnoručními podpisy.


Přílohy:       1. Specifikace poskytovaných služeb jako služeb obecného hospodářského zájmu
               2. Rozsah veřejné služby a způsob výpočtu výše Vyrovnávací platby
               3. Vzor pro vyúčtování vyrovnávací platby


                                            Doložka
Smlouva o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění závazku
veřejné služby mezi statutárním městem Brnem a FABLAB byla schválena na …. zasedání Zastupitelstva
města Brna konaném dne ……..



 V Brně dne                                       V Brně dne




            za statutární město Brno                                     za
           Mgr. František Kubeš, Ph.D.                                FABLAB,
      vedoucí Odboru strategického rozvoje a                         Tomáš Mejzlík
                spolupráce MMB                                        jednatel

                                                                                              9/14

                                                                                                 Strana 14 / 19
 Příloha č. 1: Podrobný popis činností (služeb) příjemce v závazku veřejné služby

 1.   Vzdělávat mladou generaci v digitálním řemesle (pod značkou FabLab University)

      a) Popularizovat digitální výrobní technologie pomocí mobilní učebny FabLab
         − Zajištění provozu – obnova a údržba technologií, zabezpečení, spotřební materiál, přeprava
         − Zajištění programu – příprava a realizace atraktivního programu
      b) Podporovat učitele v zavádění technologií digitálního řemesla do výuky
         − Realizace vzdělávacích kurzů pro učitele
         − Metodická podpora pomocí materiálů a podkladů do výuky
      c) Rozvíjet a pečovat o vzdělávací video kanál FabLab University
         − Příprava a tvorba nových videí z oblasti digitálního řemesla
         − Koncepční rozvoj FabLab University
      d) Další aktivity vedoucí k plnění cíle

 2.   Provozovat kvalitně vybavené otevřené dílny v budovách JIC INMEC, KUMST, Údolní 35a a pečovat o
      komunitu jejich členů

      a) Zajistit a udržovat kvalitní a funkční vybavení
         − Oprava a údržba strojů
         − Inovace vybavení
      b) Provozovat dílny bez bariér
         − Automatizování a technické zabezpečení provozu umožňující provoz 24/7
         − Spotřební materiál pro členy dostupný přímo v dílně
      c) Zajišťovat snadnou cestu od zájemce po proškoleného člena
         − Zpřístupňovat pokročilé technologie i pro laiky
      d) Rozvíjet komunitu makerů
         − Podporovat členy pomocí komunitních akcí
         − Podporovat interakce mezi členy
      e) Další aktivity vedoucí k plnění cíle

Kvalitně vybavenou dílnou se rozumí dílna, která splňuje technologické standardy The Fab Foundation, je
přístupná 24/7 a je součástí sítě Fab Lab.

 3.   Realizovat rozvojové projekty a aktivity s cílem adaptovat to nejlepší ze světa a inspirovat svět
      v tématech technického a přírodovědného vzdělávání, digitálního řemesla a kultury makers.

      a) Přípravné kroky a realizace celosvětové konference FAB2025.cz
         − Připravit akci programově, produkčně a marketingově
         − Zajistit dostatečnou podporu partnerů
         − Zrealizovat konferenci FAB2025.cz




                                                                                                      10/14
                                                                                                      Strana 15 / 19
 Příloha č. 2: Rozsah prováděných činností (služeb) příjemce v závazku veřejné služby

1. Vzdělávat mladou generaci v digitálním řemesle

     a) Počet proškolených žáků a studentů mobilní učebnou FABLAB
     b) Počty člověkohodin žáků a studentů strávených ve FABLABu
     c) Počet zapojených škol
     d) Počet popularizačních dní v rámci výjezdu mobilní učebny FABLABu nad rámec primárního
        programu
     e) Počet proškolených učitelů
     f) Počet nových shlédnutí YouTube kanálu FabLab University

2. Provozovat kvalitně vybavené otevřené dílny a pečovat o komunitu jejich členů

     a) Celkový počet registrovaných členů
     b) Celkové množství aktivních členů ve sledovaném období
     c) Zůstatková hodnota technologií, které mají členové k dispozici
     d) Celková plocha otevřených dílen, které jsou k dispozici členům komunity
     e) Počet účastníků vzdělávacích akcí
     f) Počet účastníků komunitních akcí

3. Realizovat rozvojové projekty a aktivity s cílem adaptovat to nejlepší ze světa a inspirovat svět v
   tématech technického a přírodovědného vzdělávání, digitálního řemesla a kultury makers.
     a) Počet účastníků celosvětové konference FAB2025v Brně
     b) Počet dnů celosvětové konference FAB2025 v Brně
     c) Počet zahraničních účastníků celosvětové konference FAB2025 v Brně
     d) Počet Pre-events FAB2025
     e) Počet měsíců před akcí, kdy bude spuštěn registrační systém na celosvětové konferenci FAB2025

 Předběžná kalkulace a Výsledná kalkulace podle Smlouvy bude sestavována dle níže uvedeného
 kalkulačního vzorce a dále obsažených vzorových znění Předběžné kalkulace a Výsledné kalkulace
 uvedených v Příloze č. 3 této smlouvy.

 Výše vyrovnávací platby činí rozdíl mezi náklady, které FABLAB prokazatelně vzniknou v souvislosti s
 výkonem služeb v režimu závazku veřejné služby vymezených v Příloze č. I této smlouvy a budou uznány
 Brnem a Brnem uznanými výnosy z takových služeb v období výkonu činností v režimu závazku veřejné
 služby. V případě, že FABLAB obdrží ve výše uvedeném období v souvislosti s výkonem služeb v režimu
 závazku veřejné služby vymezených v Příloze č. 1 této smlouvy jiné veřejné prostředky, a to v jakékoliv
 formě, bude o jejich výši vyrovnávací platba Brna snížena. Tuto skutečnost je FABLAB povinno Brnu doložit
 podle Přílohy č. 3 této smlouvy.

 Dále FABLAB zajistí evidování nákladů a výnosů z ostatních činností (v Příloze č. 1 této smlouvy
 neuvedených). FABLAB je povinno zřetelně prokázat zvlášť ztrátu nebo zisk vzniklé z výkonu služeb
 realizovaných v režimu závazku veřejné služby a zvlášť ztrátu nebo zisk z ostatních činností.

 Zisk z ostatních činností bude příjmem finančního fondu, který může být také použit na snížení
 vyrovnávací platby.

4. Kalkulační vzorec pro výpočet vyrovnávací platby:

 VP = ÚVN - VS - VR - Z

 VP – Vyrovnávací platba pro příslušný hospodářský rok
 ÚVN – úplné vlastní náklady za příslušný hospodářský rok
 VS –výnosy ze Služeb za příslušný hospodářský rok
                                                                                                    Strana 16 / 19
 VR – výnosy z veřejných rozpočtů
 Z – zisk ostatních činností


Definice položek kalkulačního vzorce:

 Úplné vlastní náklady
 Úplné vlastní náklady jsou náklady, které lze při stanovení výše Vyrovnávací platby zohlednit a které mj.
 zahrnují tyto položky: spotřeba materiálu, osobní náklady, ostatní služby, spotřeba energie (podílové
 rozpočítání na Služby a ostatní činnosti), opravy a udržování, cestovné, odpisy, prodaný majetek a ostatní
 náklady. V rámci kalkulace budou ke Službám v dělení dle čl. II Smlouvy přiřazeny veškeré náklady
 vynaložené výhradně v souvislosti s poskytováním této Služby a dále na tuto Službu připadající podíl
 z ostatních nákladů, které se nevztahují výhradně k dané Službě a u nichž není možné jednoznačně stanovit
 jejich výši připadající na tu kterou Službu. Tento podíl bude stanoven tak, aby co nejvěrněji odrážel poměr,
 v jakém je příslušný náklad ve vztahu ke Službám a ostatním činnostem FABLAB vynakládán.
 Položka spotřeba materiálu zahrnuje zejména náklady na spotřebu kancelářského materiálu, spotřebu
 pohonných hmot, všeobecný materiál, drobný dlouhodobý hmotný majetek do 80.000 Kč, knihy, učebnice
 a pomůcky pro výuku. Je-li stejný materiál využíván na Služby a ostatní činnosti, pak nutno zahrnout takový
 materiál pouze podílově.
 Položka osobní náklady zahrnuje mzdové náklady, zákonné sociální pojištění (tj. zákonné sociální pojištění
 a zákonné zdravotní pojištění), ostatní sociální pojištění, zákonné sociální náklady a ostatní sociální náklady.
 Maximální limit uznatelných mzdových nákladů nepřekročí jeden a půl násobek průměrné mzdy dle ČSÚ
 v souhrnu za všechna pracovní místa v přepočtu na celé pracovní úvazky a dvojnásobek průměrné mzdy dle
 ČSÚ na jedno pracovní místo v přepočtu na celý pracovní úvazek (vykonává-li zaměstnanec práci spojenou
 částečně se Službami a částečně s ostatními činnostmi JIC, pak se mzdové náklady zahrnují podílově).
 Mzdy pracovníků přesahující uvedené limity jsou uznatelné do výše uvedeného limitu).
 Položka ostatní služby zahrnuje náklady na služby spojů, dopravné (přeprava osob i materiálu prováděná
 dodavatelsky), nájemné ve výši nepřekračující běžnou výši nájmu v dané oblasti), úklid (dodavatelsky),
 nehmotný majetek do 80.000,- Kč a ostatní služby. Je-li stejná služba či nehmotný majetek využívány pro
 poskytování Služeb i ostatních činností, pak nutno zahrnout takovou položku pouze podílově.
 Položka spotřeba energie zahrnuje náklady na elektrickou energii, vodu a stočné, páru a teplo a plyn. Vždy
 je možné tyto položky zahrnout podílově poměrem využití prostor pro poskytování Služeb a ostatních
 činností.
 Položka opravy a udržování zahrnuje náklady na údržbu majetku.
 Položka cestovné zahrnuje náklady na cestovné zaměstnanců (tuzemské a zahraniční) které vyplývají ze
 zákona č. 262/2006 Sb., zákoník práce, ve znění pozdějších předpisů.
 Položka odpisy, prodaný majetek zahrnuje odpisy dlouhodobého nehmotného majetku a odpisy
 dlouhodobého hmotného majetku, zůstatkovou cenu prodaného dlouhodobého nehmotného a
 hmotného majetku. Do výpočtu lze zahrnou odpisy pouze té části majetku, která nebyla pořízena z dotace
 nebo jiné formy podpory (vyrovnávací platby apod.).
 Položka ostatní náklady zahrnuje náklady na smluvní pokuty a úroky z prodlení, ostatní pokuty a penále,
 úroky, dary, manka a škody a jiné ostatní náklady. Ostatní náklady nevstupují do kalkulace vyrovnávací
 platby a patří bez neuznatelné náklady.
 Výnosy ze Služeb
 Případné výnosy ze Služeb jsou veškeré výnosy FABLAB z poskytování Služeb, které musí být při stanovení
 výše Vyrovnávací platby zohledněny a zahrnují tržby za vlastní výkony, ostatní výnosy, tržby z prodeje
 majetku a příspěvky a dotace na provoz (vyjma Vyrovnávací platby). V rámci kalkulace budou ke Službě
 přiřazeny veškeré výnosy plynoucí výhradně z poskytování této Služby.
 Zisk ostatních činností – bude-li z ostatních činností nespadajících do veřejné služby generován zisk,
 bude tento použit na snížení výše Vyrovnávací platby.
                                                                                                          Strana 17 / 19
Příloha č. III: Vzor pro vyúčtování vyrovnávací platby

Část A - Podrobný popis činností (služeb) realizovaných v režimu závazku veřejné služby
Popis realizovaných činností vymezených v Příloze č. I této smlouvy. Měl by být charakterizován zejména
dopad na cílové skupiny a vyhodnocení, zda realizace těchto činností a v jakém rozsahu bude efektivní
v následujícím období.

Část B - Celkové vyhodnocení splnění účelu
Vyhodnocení prováděných činností z pohledu efektivnosti a účelu s využitím indikátorů uvedených
v Příloze č. II této smlouvy. Součástí by mělo být srovnání stanovených indikátorů a skutečně dosažených
hodnot.

Část C - Finanční vyúčtování čerpání vyrovnávací platby
Vyúčtování bude předloženo v rozsahu podle následujících tabulek

Realizované
činnosti dle
přílohy č. I
smlouvy             Druh nákladu / výnosu                                                 Náklady       Výnosy
                    Nákup majetku – investiční
                    Nákup majetku – neinvestiční
                    Materiál
                    Energie
                    Opravy a udržování majetku
                    Cestovné
                    Služby
                    Mzdy včetně povinných zákonných odvodů, DPČ, DPP
Vzdělávat           Odpisy majetku
mladou
                    Ostatní náklady *
generaci
                    Oprávky k nakoupenému majetku
v digitálním
řemesle             Nájemné, podnájemné, služby**
                    Výnosy
                    Prodej majetku
                    Dotace ze SR ČR a SF EU
                    Poskytnuté veřejné prostředky ***
                    Ostatní výnosy *
                    Celkem – investiční činnost
                    Celkem – neinvestiční činnost
                    CELKEM ZA ČINNOST
 * Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.
 ** náklady vynaložené na nájem, podnájem nebo další formy úplatného přenechání nemovité věci k dočasnému užívání
    FabLab, pokud se jedná o nájem, podnájem nebo další formy úplatného přenechání nemovité věci k dočasnému
    užívání, která je ve vlastnictví Kraje, jsou neuznatelným nákladem
 *** Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování a zahrnuje veškeré platby veřejných subjektů poskytnuté
    na zajištění činností FabLab podle Přílohy č. I.




                                                                                                                 Strana 18 / 19
Realizované
činnosti dle
přílohy č. I
smlouvy          Druh nákladu / výnosu                                                    Náklady       Výnosy
                 Nákup majetku – investiční
                 Nákup majetku – neinvestiční
                 Materiál
                 Energie
                 Opravy a udržování majetku
                 Cestovné
                 Služby
Provozovat       Mzdy včetně povinných zákonných odvodů, DPČ, DPP
kvalitně         Odpisy majetku
vybavené         Ostatní náklady *
otevřené dílny a Oprávky k nakoupenému majetku
pečovat          Nájemné, podnájemné, služby**
o komunitu
                 Výnosy
jejich členů
                 Prodej majetku
                 Dotace ze SR ČR a SF EU
                 Poskytnuté veřejné prostředky ***
                 Ostatní výnosy *
                 Celkem – investiční činnost
                 Celkem – neinvestiční činnost
                    CELKEM ZA ČINNOST
 * Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.
 ** náklady vynaložené na nájem, podnájem nebo další formy úplatného přenechání nemovité věci k dočasnému užívání
    FabLab, pokud se jedná o nájem, podnájem nebo další formy úplatného přenechání nemovité věci k dočasnému
    užívání, která je ve vlastnictví Kraje, jsou neuznatelným nákladem
 *** Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování a zahrnuje veškeré platby veřejných subjektů poskytnuté
    na zajištění činností FabLab podle Přílohy č. I.




Část D – Z p r á v a nezávislého auditora o ověření účetní závěrky FABLAB




                                                                                                                 Strana 19 / 19
