Rada města Brna

Z9/36. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 23.6.2026



   83. Projekt "Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně
                 V" – rozhodnutí o poskytnutí dotace

Anotace
Rozhodnutí o poskytnutí dotace k projektu „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně V“
podpořeného v rámci Operačního programu Jan Amos Komenský, který navazuje na již realizovaný
projekt „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV“. Cílem projektu je zajistit pokračování
aktivit místního akčního plánování, zejména podpora přechodů dětí a žáků mezi stupni vzdělávání se
zvláštním zřetelem na přechod dětí z MŠ do ZŠ a zvýšení kvality stravování ve školách. Předpokládané
maximální celkové náklady i způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 13 259 077,10 Kč. Dotace by měla
dosáhnout výše maximálně 10 607 251,06 Kč, tj. 80 % způsobilých výdajů projektu. Finanční spoluúčast
města Brna se předpokládá ve výši maximálně 2 651 826,04 Kč (20 % ze způsobilých výdajů projektu).
Předpokládané období realizace projektu je leden 2026 – srpen 2028.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí rozhodnutí Ministerstva školství, mládeže a tělovýchovy o poskytnutí dotace v rámci
                  Operačního programu Jan Amos Komenský na projekt „Místní akční plán rozvoje
                  vzdělávání ve městě Brně V“

2. souhlasí                    se základními parametry projektu „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě
                               Brně V“ z Operačního programu Jan Amos Komenský, které jsou nedílnou součástí
                               rozhodnutí o poskytnutí dotace

3. pověřuje                    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                               evropských fondů a národních programů Radu města Brna projednáním změnových
                               rozhodnutí, která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na
                               projekt „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně V“

4. ukládá                      Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
                               „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně V“

                               T: po ukončení projektu


Stanoviska

Rada města Brna na schůzi č. R9/180 projednala materiál dne 10. 6. 2026 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.




Sestava vytvořena 16.6.2026 v 11:41                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 21
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  16.6.2026 v 11:41
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  16.6.2026 v 11:07




Sestava vytvořena 16.6.2026 v 11:41                      2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                               Strana 2 / 21
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                  1-2
Obsah materiálu                                                                 3-3
Důvodová zpráva                                                                 4-5
Příloha (Z9_36_Projekt Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně V    6 - 18
- rozhodnutí o poskytnutí dotace.pdf)
Příloha (Z9_36_Projekt Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně V   19 - 21
- základní parametry projektu.pdf)




                                                                                  Strana 3 / 21
                                                                        Strana 4 / 21




                                          Důvodová zpráva


V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům předkládáno rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu
Jan Amos Komenský (OP JAK) na projekt „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně V“.

Posouzení projektu bylo schváleno Zastupitelstvem města Brna na jeho Z9/28. zasedání dne 9. září
2025.

Cílem projektu je zajistit pokračování aktivit místního akčního plánování, zejména podpora přechodů
dětí a žáků mezi stupni vzdělávání se zvláštním zřetelem na přechod dětí z MŠ do ZŠ a zvýšení kvality
stravování ve školách.

Projekt podpoří pokračování společných aktivit škol a dalších subjektů v oblasti vzdělávání dětí a žáků
do 15 let v území ORP s cílem zlepšení kvality vzdělávání v zapojených školách. V projektu bude
podpořeno pokračování spolupráce zapojených škol s rodiči, zřizovateli a ostatními aktéry
ve vzdělávání. Cílem projektu v oblasti podpory přechodů dětí a žáků mezi stupni vzdělávání je
vytvoření a nastavení systému spolupráce v území ORP, který bude udržitelný i po ukončení financování
projektu. Důraz bude kladen zejména na zkvalitnění přípravy dětí v předškolním vzdělávání na vstup
do základní školy tak, aby zásadní snížení počtu odkladů školní docházky, ke kterému dojde na základě
novelizace školského zákona poprvé v roce 2026, bylo doprovázeno zkvalitněním odborných kapacit
mateřských i základních škol. V projektu tedy bude realizováno množství aktivit pro zvýšení
rodičovských kompetencí.

Projekt dále cílí na zkvalitnění podpory přechodů žáků základních škol mezi jednotlivými ročníky a stupni
vzdělávání v ZŠ, např. s cílem podpory adaptace žáků z neúplných škol na druhý stupeň školy jiné,
žáků z neúplných soukromých škol na základní školy obecní apod. Součástí této aktivity budou také
osvětové aktivity pro rodiče za účelem zvýšení rodičovských kompetencí. Projekt se také zaměří
na realizaci aktivit přijímacího řízení nanečisto s cílem podpory adaptace žáků na atmosféru skutečných
přijímacích zkoušek v prostředí jiné základní školy, vyzkoušení si typových testových otázek a ověření
znalostí.

Cílem projektu v oblasti školního stravování je zvýšení kvality stravování ve školách a také
v samostatných školních jídelnách, které žadatel zřizuje a které zajišťují stravování pro základní
a mateřské školy na území města Brna, které nemají vlastní školní jídelnu.

Projekt je financovaný z Operačního programu Jan Amos Komenský, priorita 2 – Vzdělávání. Projekt
byl podpořen z výzvy č. 02_25_041 s názvem Akční plánování v území – MAP II.

Předpokládané celkové náklady i způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 13 259 077,10 Kč. Dotace
by měla dosáhnout výše maximálně 10 607 251,06 Kč, tj. 80 % způsobilých výdajů projektu. Finanční
spoluúčast města Brna se předpokládá ve výši maximálně 2 651 826,04 Kč (20 % ze způsobilých
výdajů projektu).
Předpokládané období realizace projektu je leden 2026 až srpen 2028.

 Struktura výdajů projektu „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně V“ (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu                                   13 259 077,10 Kč              100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                                        0 Kč               0%
 Způsobilé výdaje                                           13 259 077,10 Kč               100 %
 Celková dotace                                             10 607 251,06 Kč                 80 %
Kofinancování statutárního města Brna                        2 651 826,04 Kč                 20 %

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů je Odbor školství a mládeže MMB.
                                                                                        Strana 5 / 21




Případná změnová rozhodnutí vydaná k rozhodnutí o poskytnutí dotace budou v souladu s čl. 3.2.3
Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů
předložena Radě města Brna.
Po ukončení projektu bude Zastupitelstvu města Brna předloženo závěrečné vyúčtování projektu.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.
Rada města Brna na schůzi č. R9/180 projednala materiál dne 10. 6. 2026.
Hlasování:




                                                                         Petr Bořecký




                                                                                                            Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                               Kratochvíl
                                       Karasová




                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                    Ph.D.
                              JUDr.




                                                                                                            JUDr.


                                                                                                                         JUDr.
                                                    Aberl




                                                                                                                         Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                               Ing.
                                                    Bc.
  ------    pro     pro       ------   pro          pro     pro          pro                   pro          pro          pro
Ministerstvo školství, mládeže a tělovýchovy
Karmelitská 529/5
118 12 Praha 1 – Malá Strana
IČO: 00022985
                                                                                                     Č. j.: MSMT-29487/2025-6

                        ROZHODNUTÍ O POSKYTNUTÍ DOTACE č. 25_041/0018175-01
                                                     (dále jen „Rozhodnutí“)

Ministerstvo školství, mládeže a tělovýchovy (dále jen „MŠMT“) jako poskytovatel dotace
z Operačního programu Jan Amos Komenský (dále jen „Poskytovatel dotace“) a správní orgán příslušný
dle § 14 odst. 2 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících
zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů (dále jen „rozpočtová pravidla“), na základě
žádosti o dotaci předložené níže uvedenou právnickou osobou v rámci výzvy č. 02_25_041 s názvem
Akční plánování v území – MAP II, v aktuálním znění, priority 2 – Vzdělávání, podle § 14 odst. 4 a § 14m
odst. 1 písm. a) rozpočtových pravidel, rozhodlo v řízení o žádosti přijaté dne 28. 11. 2025 o poskytnutí
dotace ve výši 10 607 251,06 Kč příjemci

Název:                               Statutární město Brno
Sídlo:                               Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO:                                 44992785
Bankovní účet:                       000094-0000313621/0710
(dále jen „příjemce“)

na realizaci projektu

    Název projektu dle MS2021+:1                             Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně V
    Registrační číslo projektu dle MS2021+:                  CZ.02.02.XX/00/25_041/0018175
(dále jen „projekt“).

                                                            Část I
                                                     SPECIFIKACE DOTACE

    1. Účel dotace
Účelem dotace je realizace opatření přispívajících k úspěšnému přechodu dětí a žáků mezi mateřskou
a základní školou a dále realizace intervencí vedoucích ke zkvalitnění vzdělávání a řešení místně
specifických problémů a potřeb v mateřských a základních školách.
(dále jen „účel dotace“)

    2. Lhůta pro splnění účelu dotace
Účelu dotace musí být dosaženo do data ukončení fyzické realizace projektu.
Datum zahájení fyzické realizace projektu:                                           01.01.2026


1   Informační systém sloužící k monitorování, řízení, hodnocení a reportování implementace fondů EU v České republice v programovém
    období 2021–2027, a to na všech úrovních implementace (projekt, program, Dohoda o partnerství). Informační systém konečného příjemce
    (ISKP21+) je modulem MS2021+.

                                                                                                                                 1/13


                                                                                                                                   Strana 6 / 21
Datum ukončení fyzické realizace projektu:                                            31.08.2028
Doba trvání projektu:                                                                 32 měsíců

    3. Finanční rámec projektu
                                                                                                    Podíl na celkových
                                                                                      Částka
                       Výdaje/zdroje projektu                                                      způsobilých výdajích
                                                                                      (v Kč)
                                                                                                   očištěných o příjmy2
    a) Celkové způsobilé výdaje projektu                                           13 259 077,10             -
    b) Příjmy projektu připadající na způsobilé výdaje                                 0,00                  -
    c) Celkové způsobilé výdaje očištěné o příjmy
    připadající na způsobilé výdaje                                                13 259 077,10        100,00 %
    (c = a – b)
    z toho neinvestiční prostředky;                                                13 259 077,10            -
    z toho investiční prostředky;                                                      0,00                 -
    d) Vlastní financování způsobilých výdajů projektu
                                                                                   2 651 826,04          20,00 %
    uvedených v bodu c)
    z toho neinvestiční prostředky;                                                2 651 826,04             -
    z toho investiční prostředky;                                                      0,00                 -
    e) Dotace e = c – d3                                                           10 607 251,06            -
    z toho z Evropského sociálního fondu plus (dále jen
    „ESF+“),                                                                       10 174 352,80            -
    tj. prostředky poskytnuté ze státního rozpočtu (dále
    jen „SR“) na předfinancování výdajů, které mají být
    kryty prostředky z Národního fondu [§ 44 odst. 2
    písm. f) rozpočtových pravidel];
    z toho ze SR, tj. prostředky poskytnuté ze SR na část
    národního spolufinancování [§ 44 odst. 2 písm. k)                               432 898,26              -
    rozpočtových pravidel].
3.1 Příjemce je povinen podílet se na financování projektu minimálně ve stanoveném podílu (v %)
    zapojení vlastních zdrojů do financování celkových způsobilých výdajů projektu dle výše uvedené
    tabulky, bodu d). Vyjádření závazku vlastního financování částkou v Kč je pouze orientační.
    Vyjádření v Kč je jako rozhodující a maximálně možné stanoveno pro součet zdroje ESF+ a zdroje
    SR, a to při dodržení všech podmínek stanovených tímto Rozhodnutím.
3.2 Poměr prostředků poskytnutých ze SR na předfinancování výdajů, které mají být kryty prostředky
    z Národního fondu [§ 44 odst. 2 písm. f) rozpočtových pravidel] a prostředků poskytnutých ze SR
    na část národního spolufinancování [§ 44 odst. 2 písm. k) rozpočtových pravidel] dle výše uvedené
    tabulky, je zachován po celou dobu realizace projektu, a to s přípustnou odchylkou v žádostech
    o platbu způsobenou zaokrouhlením v informačním systému MS2021+.
3.3 Režim financování projektu: ex-ante.
3.4 Paušální sazba je stanovena na 40 %.
        Skutečná výše způsobilých paušálních nákladů se rovná součinu paušální sazby a sumy
        schválených výdajů v kategorii rozpočtu 1.1.1.



2   Řádek c) tabulky.
3   Specifikace pro veřejné rozpočty: účelový znak OP JAK P2 – neinvestice 33092

                                                                                                                    2/13


                                                                                                                      Strana 7 / 21
                                           Část II
                                     POVINNOSTI PŘÍJEMCE

 1. Užití dotace dle Rozhodnutí
Příjemce je povinen využívat dotaci v souladu s platnými právními předpisy ČR a EU a dále s tímto
Rozhodnutím, Pravidly pro žadatele a příjemce – obecná a specifická část (dále jen „PpŽP“, pro
specifickou část též „SPpŽP“) a Metodickými dopisy k PpŽP, které jsou nedílnou součástí tohoto
Rozhodnutí.

 2. Realizace projektu
2.1 Příjemce je povinen realizovat projekt v souladu se skutečnostmi uvedenými v Příloze č. 1, která
    je nedílnou součástí tohoto Rozhodnutí, a dosáhnout cílů projektu uvedených v Příloze č. 1 tohoto
    Rozhodnutí.
2.2 Příjemce je povinen při provádění podstatných změn v ISKP21+ postupovat dle PpŽP.
2.3 Příjemce je povinen realizovat projekt vlastním jménem, na vlastní účet a vlastní odpovědnost.
2.4 Příjemce je povinen:
     • mít po dobu realizace do projektu zapojeno minimálně 70 % škol (dle IZO) zřizovaných
       v území správního obvodu obce s rozšířenou působností nebo městské části hl. m. Prahy,
       nebo vymezeném Stanoviskem RSK k vymezení území realizace a dopadu MAP / Potvrzením
       MHMP k vymezení území realizace a dopadu MAP a zároveň počet škol (dle IZO) zapojených
       do projektu musí být minimálně 11 (za jedno pochybení se považuje každý procentní bod
       snížení podílu zapojených škol oproti minimu 70 % a každá škola chybějící do minimálního
       počtu 11 zapojených škol po dobu delší než 2 kalendářní měsíce);
     • realizovat všechny aktivity/akce/výstupy projektu pro cílové skupiny z více než jedné
       zapojené školy (dle RED_IZO) v území;
     • koordinovat s krajem společné aktivity, vyměňovat si zkušenosti a informace o aktivitách
       pro školy a školská zařízení realizovaných v území, a to:
       - zajištěním účasti zástupce RT MAP na platformě pro setkávání s realizátory projektů MAP
         v daném území v rámci krajského projektu podpořeného z výzvy OP JAK č. 02_23_18 Akční
         plánování v území – IDZ),
       - zapojením zástupce RT MAP do činnosti této platformy,
       - poskytnutím součinnosti kraji na vyzvání a
       - projednáním plánovaných opatření a aktivit zaměřených na děti, žáky a pracovníky MŠ a
         ZŠ s krajem tak, aby nedošlo k překryvům/duplikaci aktivit a k ohrožení absorpční kapacity
         v území;
     • za každých 12 po sobě jdoucích měsíců realizace projektu a v období měsíců zbývajících
       do konce realizace projektu zrealizovat minimální počet aktivit (výstupů) podle podmínek
       realizace Tématu 1 Aktivity 2 uvedených v kap. 5.7.1 SPpŽP, jimiž podpoří vždy minimálně
       cílovou skupinu pedagogických pracovníků;
     • zajistit, aby celkový počet účastníků všech akcí a celkový počet výstupů podpořených
       ve zvolených indikátorech výstupu a v přehledu výstupů nenavázaných na indikátory
       nepoklesl o více než 25 % oproti celkové hodnotě uvedené v Přehledu výstupů klíčových
       aktivit, který je nedílnou součástí Přílohy č. 1 tohoto Rozhodnutí (za jedno pochybení se
       považuje každý procentní bod snížení celkového počtu účastníků nad toleranci 25 %).




                                                                                                3/13


                                                                                                 Strana 8 / 21
  3. Udržitelnost projektu
Udržitelnost projektu ve smyslu čl. 65 Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2021/1060
ze dne 24. června 2021 o společných ustanoveních pro Evropský fond pro regionální rozvoj, Evropský
sociální fond plus, Fond soudržnosti, Fond pro spravedlivou transformaci a Evropský námořní, rybářský
a akvakulturní fond a o finančních pravidlech pro tyto fondy a pro Azylový, migrační a integrační fond,
Fond pro vnitřní bezpečnost a Nástroj pro finanční podporu správy hranic a vízové politiky není
vyžadována.

  4. Plnění rozpočtu projektu
4.1 Příjemce je povinen plnit finanční milníky projektu. Finanční milník je stanoven ve výši 80 %
    kumulativní částky vyúčtování uvedené ve finančním plánu za sledovaná období, pro která je
    finanční milník stanoven, a to dle následující tabulky:

                                                                          Období, pro která
                                                                                                          Povinnost vyúčtovat
                           Finanční milníky                               je finanční milník
                                                                                                                 (Kč)
                                                                               stanoven
                     1. finanční milník projektu                                   1.–2.                       4 972 000,00
                     2. finanční milník projektu                                   1.–4.                       8 949 600,00

4.2 Příjemce je povinen vykazovat výdaje v souladu se stanovenými metodami vykazování výdajů
    uvedenými v PpŽP a dále v souladu s jednotlivými položkami uvedenými v podrobném rozpočtu
    projektu v MS2021+, případně upravenými prostřednictvím změn provedených v souladu s PpŽP.

  5. Způsobilé výdaje
5.1 Příjemce je povinen použít dotaci určenou na přímé výdaje pouze na výdaje, které souvisejí
    s realizací projektu, splňují pravidla způsobilosti a na něž má alokovány prostředky v rozpočtu
    projektu. Čerpání prostředků probíhá na úrovni konkrétních položek rozpočtu. Zjednodušená
    verze rozpočtu je uvedena v Příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí, případná podrobnější verze je
    v MS2021+.
5.2 Příjemce je povinen zajistit úhradu veškerých výdajů projektu, které nejsou kryty dotací (zejména
    výdaje na spolufinancování a nezpůsobilé výdaje), z vlastních zdrojů tak, aby byl dodržen účel
    dotace.
5.3 Příjemce je povinen zabezpečit, aby všechny předložené doklady související s projektem hrazené
    z přímých výdajů byly označeny registračním číslem projektu. Výdaje provedené na základě
    dokladů nesplňujících tuto náležitost nejsou způsobilé.
5.4 Příjemci vzniká nárok na část dotace poskytnuté na výdaje vykazované formou jednorázové
    částky, jednotkových nákladů nebo paušální sazby (zjednodušené metody vykazování)4, pokud
    splní předem definované výstupy/výsledky nebo dojde ke schválení výdajů tvořících základ
    pro výpočet paušálních výdajů. Tuto část dotace příjemce nedokládá účetními doklady.
      Pokud prostředky poskytnuté na výdaje financované zjednodušenými metodami vykazování
      převyšují skutečnou výši těchto výdajů, zůstávají příjemci a považují se za vyčerpané/použité
      v rozsahu, v němž byly splněny podmínky stanovené pro jejich poskytnutí.

  6. Plnění indikátorů projektu a monitorování projektu
6.1 Příjemce je povinen sledovat a vykazovat indikátory, které jsou uvedeny v Příloze č. 1 tohoto
    Rozhodnutí.

4 Zjednodušenými metodami vykazování se rozumí paušální výdaje podle § 14 odst. 6 písm. a), b) a c) rozpočtových pravidel.



                                                                                                                              4/13


                                                                                                                               Strana 9 / 21
6.2 Příjemce je povinen do data ukončení fyzické realizace projektu naplnit a nejpozději v závěrečné
    zprávě o realizaci projektu vykázat indikátory:
    • výstupu v průměru minimálně na 90 % cílových hodnot stanovených v Příloze č. 1 tohoto
      Rozhodnutí,
    • výsledku v průměru minimálně na 90 % cílových hodnot stanovených v Příloze č. 1 tohoto
       Rozhodnutí.
    Průměr je vypočten z míry naplnění každého z indikátorů vzhledem k cílové hodnotě stanovené
    v Příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí dle části IV, bodu 7 tohoto Rozhodnutí.
6.3 Příjemce je povinen předávat Poskytovateli dotace údaje nezbytné k monitorování projektu, a to
    zejména prostřednictvím předkládání zpráv o realizaci projektu a žádostí o platbu, včetně všech
    nezbytných příloh. Zprávy o realizaci projektu a žádosti o platbu je příjemce povinen předložit
    v termínech, formě a způsobem dle PpŽP.
6.4 Pokud Poskytovatel dotace zjistí, že předložená zpráva o realizaci projektu či žádost o platbu jsou
    neúplné nebo obsahují formální nedostatky, je příjemce povinen ji doplnit nebo opravit
    dle pokynů a ve lhůtě stanovené Poskytovatelem dotace.
6.5 Poskytovatel dotace je v případě, kdy identifikuje zásadní nedostatky nebo hrozby zabraňující
    plynulé realizaci aktivit projektu, oprávněn kdykoliv v průběhu realizace projektu vyzvat příjemce
    k předložení zprávy „Informace o projektu“. Příjemce je povinen ji předložit ve lhůtě, kterou určí
    Poskytovatel dotace.

 7. Oznamovací povinnost
7.1 Příjemce je povinen poskytnout písemně Poskytovateli dotace na jeho žádost jakékoliv doplňující
    informace související s realizací projektu, a to ve lhůtě stanovené Poskytovatelem dotace.
7.2 Příjemce je povinen bez zbytečného odkladu oznámit Poskytovateli dotace veškeré skutečnosti,
    které mohou mít vliv na povahu nebo podmínky realizace projektu, zejména pak, pokud je
    příjemce prověřován orgány činnými v trestním řízení.
7.3 Jakoukoli situaci v projektu, která je podle PpŽP tzv. informací k projektu, je příjemce povinen
    oznámit Poskytovateli dotace prostřednictvím zprávy o realizaci projektu v souladu s PpŽP.
7.4 Příjemce je povinen oznámit Poskytovateli dotace nepodstatné změny projektu, které provedl
    v souladu s PpŽP bez předchozího souhlasu Poskytovatele dotace, formou změnového řízení
    v ISKP21+.

 8. Vedení účetnictví
8.1 Příjemce je povinen řádně účtovat o veškerých příjmech a výdajích, resp. výnosech a nákladech
    projektu. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s platnými právními předpisy ČR, zejména
    se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon
    o účetnictví“).
8.2 Příjemce je povinen zajistit, aby příslušné doklady vztahující se k projektu splňovaly náležitosti
    účetního dokladu ve smyslu ustanovení § 11 odst. 1 zákona o účetnictví, a v případě, že příjemce
    nedokládá podpisový záznam společný pro více účetních dokladů, aby byly opatřeny podpisovým
    záznamem a aby předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné, srozumitelné, vedené v písemné
    formě chronologicky a způsobem zaručujícím trvalost zápisu.
8.3 Příjemce je povinen účtovat odděleně od ostatních aktivit organizace veškeré transakce související
    s přímo vykazovanými výdaji projektu, aby bylo jednoznačné přiřazení účetních položek
    souvisejících s přímo vykazovanými výdaji ke konkrétnímu projektu, tj. zejména výnosů a nákladů
    a zařazení do evidence majetku.


                                                                                                  5/13


                                                                                                   Strana 10 / 21
8.4 Příjemce je dále povinen průkazně všechny přímé výdaje dokládat při následných kontrolách
    a auditech prováděných orgány dle části II, bodu 11.2 tohoto Rozhodnutí.

    9. Veřejné zakázky
9.1 Příjemce je povinen při zadávání veřejných zakázek hrazených z prostředků dotace postupovat
    v souladu s platnými právními předpisy5 a PpŽP.
9.2 Přesahuje-li hodnota veřejné zakázky prahové hodnoty pro nadlimitní veřejné zakázky ve smyslu
    nařízení vlády č. 172/2016 Sb., o stanovení finančních limitů a částek pro účely zákona o zadávání
    veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je příjemce povinen, bez ohledu na způsob
    financování veřejné zakázky, sdělit Poskytovateli dotace prostřednictvím ISKP21+ informace o:
        • všech dodavatelích, včetně jména a identifikačního čísla pro účely DPH nebo daňového
          identifikačního čísla dodavatele (dodavatelů),
        • všech skutečných majitelích dodavatele, a sice jméno (jména) a příjmení, datum narození
          a identifikační číslo (čísla) pro účely DPH nebo daňové identifikační číslo (čísla) těchto
          skutečných majitelů,
        • smlouvě (datum podpisu smlouvy, název, referenční číslo a smluvní částka),
        • jménu a identifikačním číslu pro účely DPH nebo daňovém identifikačním číslu poddodavatele
          první úrovně u poddodávek ve výši nad 50 000 EUR6 a o poddodavatelské smlouvě (datum
          smlouvy, název, referenční číslo a smluvní částka).

    10. Plnění politik EU a MŠMT
Při realizaci projektu je příjemce povinen předávat Poskytovateli dotace úplné a pravdivé informace
a postupovat v souladu s politikami EU, zejména s principy udržitelného rozvoje a prosazování rovných
příležitostí, a s politikami MŠMT, které jsou rozpracovány v OP JAK a PpŽP.

    11. Kontrola/audit
11.1 Příjemce je povinen postupovat v souvislosti s výkonem kontroly/auditu dle platných právních
     předpisů7 a PpŽP.
11.2 Příjemce je povinen za účelem ověření plnění povinností vyplývajících z tohoto Rozhodnutí nebo
     platných právních předpisů vytvořit podmínky k provedení kontroly, resp. auditu vztahujících se
     k realizaci projektu, poskytnout veškeré doklady vážící se k realizaci projektu, umožnit průběžné
     ověřování souladu údajů o realizaci projektu uváděných ve zprávách o realizaci projektu se
     skutečným stavem v místě jeho realizace a poskytnout součinnost všem orgánům oprávněným
     k provádění kontroly/auditu. Těmito orgány jsou Poskytovatel dotace, Ministerstvo financí,
     orgány finanční správy, Nejvyšší kontrolní úřad, Evropská komise, Evropský účetní dvůr a
     Evropský úřad pro boj proti podvodům, případně další orgány oprávněné k výkonu kontroly dle
     platných právních předpisů ČR a EU.
11.3 Příjemce je povinen Poskytovateli dotace poskytnout veškeré informace o výsledcích těchto
     kontrol a auditů, včetně kopií protokolů o kontrolách a zpráv o auditech, dále o všech
     navrhovaných/uložených nápravných opatřeních, která budou výsledkem kontrol/auditů,
     a o jejich splnění. Informace o provedených kontrolách a auditech vkládá příjemce na záložku



5   Zejména zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů.
6 Pro účely převodu částky se použije měsíční kurz Evropské komise platný v den uzavření smlouvy mezi dodavatelem a poddodavatelem

    o poskytnutí poddodávky na plnění veřejné zakázky.
7   Zejména zákon č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění pozdějších předpisů, a zákon č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole
    ve veřejné správě, ve znění pozdějších předpisů, resp. zákon č. 231/2025 Sb., o řízení a kontrole veřejných financí, ve znění pozdějších
    předpisů.

                                                                                                                                     6/13


                                                                                                                                       Strana 11 / 21
        „Kontroly“ v ISKP21+. Finalizaci záznamu je příjemce povinen provést ve lhůtě 15 pracovních dní
        od ukončení kontroly či auditu.

    12. Publicita
Příjemce je povinen provádět propagaci projektu v souladu s PpŽP.

    13. Zákaz čerpání jiných podpor
Příjemce nesmí na výdaje projektu uhrazené z prostředků této dotace čerpat prostředky z jiných fondů
a nástrojů EU, z téhož fondu v rámci jiného programu či opakovaně ze stejného programu nebo jiných
národních veřejných prostředků. Pokud byl určitý výdaj uhrazen z dotace pouze zčásti, týká se zákaz
podle předchozí věty pouze této části výdaje.

    14. Vypořádání projektu
Vratku nevyužitých finančních prostředků dotace je příjemce povinen provést dle pokynů Poskytovatele
dotace na výdajový účet8: 821001/0710, nebo na účet cizích prostředků9: 6015-821001/0710.

    15. Uchovávání dokumentů
Příjemce je povinen uchovat veškeré dokumenty související s realizací projektu v souladu
s platnými právními předpisy ČR a EU a v souladu s PpŽP.

    16. Odečtení příjmů a nezpůsobilé DPH
Příjemce je povinen v souladu s PpŽP nejpozději v okamžiku předložení závěrečné žádosti o platbu
odečíst od celkových způsobilých výdajů čisté jiné peněžní příjmy projektu, které získal v průběhu
realizace projektu, pokud tyto příjmy nebyly zohledněny již při vydání tohoto Rozhodnutí.

    17. Péče o majetek
17.1 Příjemce je povinen zacházet s majetkem spolufinancovaným z dotace s péčí řádného
     hospodáře, zejména jej zabezpečit proti poškození, ztrátě nebo odcizení.
17.2 Příjemce nesmí po dobu realizace projektu majetek spolufinancovaný byť i částečně z prostředků
     dotace bez předchozího písemného souhlasu Řídicího orgánu OP JAK převést do vlastnictví
     jiného či přenechat k užívání další osobě (v případě výpůjčky a pronájmu podmínka předchozího
     písemného souhlasu Řídicího orgánu OP JAK platí pouze pro dlouhodobý majetek a zároveň
     dobu výpůjčky nebo pronájmu delší než 30 kalendářních dnů10), a dále nesmí být tento majetek
     po tuto dobu bez předchozího písemného souhlasu Řídicího orgánu OP JAK zatížen, ani nesmí
     být vlastnické právo příjemce nijak omezeno.
17.3 Příjemce je povinen zajistit, aby majetek přenechaný k užívání nebyl dále přenechán k užívání
     další osobě.
17.4 V případě pronájmu/výpůjčky přístrojů je příjemce povinen vést u přístroje, který chce
     doplňkově pronajmout/vypůjčit, přístrojový deník, ve kterém musí být odlišen
     pronájem/výpůjčka od ostatního využití příjemcem. V případě pronájmu/výpůjčky nemovitostí
     je příjemce obdobně povinen vést deník plochy, který umožní odlišit pronájem/výpůjčku




8  Na výdajový účet vrací příjemce nevyužité prostředky přijaté v daném kalendářním roce.
9  Na účet cizích prostředků vrací příjemce nevyužité prostředky přijaté v předchozích letech.
10 Tj. delší než 30 kalendářních dnů nepřetržitě za 1 kalendářní rok, případně plánovaně se opakující pronájem/výpůjčka stejnému subjektu

   na obdobnou činnost v celkové délce přesahující 30 kalendářních dnů za 1 kalendářní rok. Pronájem pouze po část dne se započítává jako
   celý kalendářní den.

                                                                                                                                  7/13


                                                                                                                                    Strana 12 / 21
        nemovitosti či její části od ostatního využití příjemcem. Povinnost vést přístrojový deník nebo
        deník plochy platí minimálně po dobu trvání pronájmu/výpůjčky.11
17.5 Příjemce je povinen o pronájmech nebo výpůjčkách realizovaných v daném období informovat
     Řídicí orgán OP JAK v příslušné zprávě projektu.
17.6 Příjemce je povinen postupovat v souladu s Metodikou pro nakládání s majetkem
     spolufinancovaným z OP JAK, která je k dispozici na www.opjak.cz, a to po celou dobu životnosti
     podpořeného majetku, resp. odpisování podpořeného majetku (tzn. případně i po ukončení
     realizace projektu).

  18. Produkty projektu a práva duševního vlastnictví
18.1 Příjemce je povinen poskytnout v termínu dle PpŽP produkty projektu pro využití
     Poskytovatelem dotace a, nevztahuje-li se na tyto produkty výjimka v PpŽP, také pro informaci
     veřejnosti.
18.2 Příjemce je povinen díla a jiné předměty ochrany chráněné autorskými právy a právy s nimi
     souvisejícími, v případě, že při jejich vzniku byly alespoň částečně použity prostředky této
     dotace, zajistit licencí Creative Commons 4.0 ve variantě BY nebo BY-SA. Tuto licenci je příjemce
     povinen v souladu se zněním licenční smlouvy připojit k dílu či jinému předmětu ochrany bez
     zbytečného odkladu po jeho vzniku a toto dílo či jiný předmět ochrany dát k dispozici veřejnosti
     takovým způsobem, aby k němu měl každý neomezený a bezplatný dálkový přístup a bylo mu
     umožněno dílo dále sdílet a jinak užívat v souladu se zvolenou licencí. Pokud je držitelem
     autorských práv či práv s nimi souvisejících k dílu nebo jinému předmětu ochrany, které vznikly
     na základě zakázky s použitím prostředků této dotace, třetí osoba odlišná od příjemce, je
     příjemce povinen smluvně zajistit, aby tato osoba připojila k dílu nebo jinému předmětu ochrany
     licenci Creative Commons za stejných podmínek jako příjemce.
18.3 Příjemce je povinen po schválení produktu, který má být dán k dispozici veřejnosti, poskytnout
     součinnost při jeho vložení do Databáze produktů spolufinancovaných z fondů EU, a to
     v přiměřené lhůtě stanovené Poskytovatelem dotace.
18.4 Pokud bude produkt zveřejněn v Databázi produktů spolufinancovaných z fondů EU
     prostřednictvím odkazu na umístění produktu, je příjemce povinen zajistit jeho funkčnost
     a dostupnost do 31. 12. 2031.

  19. Veřejná podpora12
19.1 Příjemce je povinen Poskytovateli dotace poskytnout informace nezbytné k prokázání zajištění
     souladu s pravidly veřejné podpory.
19.2 V případě, kdy Evropská komise přijme rozhodnutí, že opatření představuje veřejnou podporu,
     která není slučitelná se společným trhem, a rozhodne o navrácení nebo o prozatímním navrácení
     veřejné podpory, je příjemce povinen tuto veřejnou podporu ve výši stanovené v rozhodnutí
     Evropské komise, a to včetně stanovených úroků, vrátit Poskytovateli dotace.
19.3 Podpora poskytnutá na realizaci projektu nemá charakter veřejné podpory ve smyslu čl. 107
     odst. 1 Smlouvy o fungování EU. Příjemce je povinen postupovat v souladu s podmínkami
     pro veřejné financování v oblasti vzdělávání nezakládající veřejnou podporu uvedenými
     v kap. 7.6 PpŽP.



11 Přístrojový deník / deník plochy může být nahrazen jiným typem evidence, pokud tato evidence obsahuje obdobné údaje umožňující

  kontrolu využití přístroje/nemovitosti vč. rozlišení hospodářských a nehospodářských činností.
12 Veřejnou podporou splňující znaky čl. 107 odst. 1 Smlouvy o fungování EU se rozumí každá podpora poskytnutá v jakékoli formě státem

  nebo z veřejných prostředků, která narušuje nebo může narušit hospodářskou soutěž tím, že zvýhodňuje určité podniky nebo určitá odvětví
  výroby a ovlivňuje obchod mezi členskými státy.

                                                                                                                                  8/13


                                                                                                                                    Strana 13 / 21
 20. Evaluace
20.1 Příjemce je povinen v souladu s PpŽP poskytovat součinnost při realizaci evaluačních aktivit
     v rámci OP JAK, a to po celou dobu realizace projektu a kdykoliv to bude v souvislosti s řešením
     projektu nutné.
20.2 Příjemce je na vyžádání Poskytovatele dotace povinen poskytnout kontakty na podpořené
     osoby.
20.3 V případě, že bude v průběhu realizace projektu provedena evaluace nezávislými odborníky,
     které k tomu vyzve Poskytovatel dotace, je příjemce povinen zohlednit doporučení vzešlá z této
     evaluace v další části realizace projektu.

 21. Komunikace v MS2021+
Příjemce je povinen zasílat Poskytovateli dotace veškeré písemnosti informačním systémem MS2021+.

 22. Pověření ke zpracování osobních údajů
22.1 Poskytovatel dotace pověřuje příjemce jakožto zpracovatele v souladu s ust. § 34 odst. 1 zákona
     č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů, ve znění pozdějších předpisů a za níže uvedených
     podmínek ke zpracování osobních údajů v projektu za účelem prokázání řádného a efektivního
     nakládání s prostředky, které byly na realizaci projektu poskytnuty tímto Rozhodnutím, včetně
     poskytování součinnosti při provádění evaluačních aktivit.
22.2 Osobní údaje definované v čl. 4 odst. 1 Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679
     ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a
     o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
     osobních údajů) (dále jen „GDPR“) je příjemce povinen zpracovávat a chránit v souladu
     s platnými právními předpisy, a to v rozsahu, způsobem a po dobu vymezenou v PpŽP.
22.3 Příjemce je povinen učinit veškerá opatření, aby nedošlo k neoprávněnému nebo nahodilému
     přístupu k osobním údajům, k jejich změně, zničení či ztrátě, neoprávněným přenosům, k jejich
     jinému neoprávněnému zpracování či zneužití.
22.4 Příjemce je povinen uzavřít smlouvu dle čl. 28 GDPR s dodavateli, pokud takové osoby mají v
     souvislosti s realizací projektu zpracovávat osobní údaje. Tyto smlouvy musí upravovat
     podmínky zpracování osobních údajů obdobně jako podmínky stanovené v tomto Pověření
     příjemce v této části tohoto Rozhodnutí.

 23. Opatření ve vztahu k evidenci skutečných majitelů
 Příjemce je povinen bezodkladně informovat Poskytovatele dotace o změnách skutečného majitele
 partnera s finančním příspěvkem ve smyslu zákona č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, ve
 znění pozdějších předpisů.

                                            Část III
                                      PLATEBNÍ PODMÍNKY

 1. Žádost o platbu
1.1 První zálohová platba je stanovena v souladu s PpŽP. Výše takto stanovené první zálohové platby
    činí 3 119 996,86 Kč a tato částka bude odeslána zpravidla do 30 kalendářních dnů od vydání
    tohoto Rozhodnutí na bankovní účet příjemce, nejdříve však 60 kalendářních dnů před zahájením
    fyzické realizace projektu.
1.2 Příjemce je povinen pro účely proplacení dalších částí dotace předkládat Poskytovateli dotace
    řádně vyplněné žádosti o platbu podložené příslušnými účetními a jinými doklady dle PpŽP.

                                                                                                9/13


                                                                                                 Strana 14 / 21
1.3 Dotace je poskytována na způsobilé výdaje projektu, které nejsou či nebudou kryty z příjmů
    projektu připadajících na způsobilé výdaje ani z jiných zdrojů příjemce. Konečná výše dotace, která
    bude příjemci vyplacena, bude stanovena na základě vzniklých, odůvodněných a řádně
    prokázaných způsobilých výdajů.

 2. Převod prostředků dotace
Poskytovatel dotace bude dotaci specifikovanou v části I tohoto Rozhodnutí příjemci proplácet
bezhotovostním bankovním převodem na bankovní účet příjemce dle bodu 1.1 a 1.2 této části
Rozhodnutí, a to prostřednictvím účtu kraje: 000094-0000110621/0710. Dnem proplacení se rozumí
den odepsání částky z účtu Poskytovatele dotace.

                                   Část IV
      PORUŠENÍ ROZPOČTOVÉ KÁZNĚ A ODVODY ZA PORUŠENÍ ROZPOČTOVÉ KÁZNĚ

 1. Není-li v dalším ustanovení uvedeno jinak, představuje porušení povinností uvedených v tomto
    Rozhodnutí porušení rozpočtové kázně podle ustanovení § 44 odst. 1 rozpočtových pravidel a výše
    odvodu za porušení rozpočtové kázně činí v souladu s ustanovením § 44a odst. 4 písm. c)
    rozpočtových pravidel částku, v jaké byla rozpočtová kázeň porušena.
 2. Podle ustanovení § 14 odst. 4 písm. i) rozpočtových pravidel se tímto stanovují ostatní povinnosti,
    jejichž nedodržení není neoprávněným použitím podle § 3 písm. e) rozpočtových pravidel. Těmito
    povinnostmi jsou povinnosti stanovené v části II, bodech 5.2, 9.1 – pouze v případě, že pochybení
    nemá nebo nemohlo mít vliv na výběr ekonomicky nejvýhodnější nabídky nebo na okruh
    potenciálních dodavatelů, 10, 11.1, 12 – pouze v případě, že jde o porušení pravidel publicity,
    které není rozpoznatelné pouhým okem, a 21 tohoto Rozhodnutí.
 3. V případě, že dojde k porušení povinností stanovených v části II, bodě 4.1 tohoto Rozhodnutí, je
    odvod za porušení rozpočtové kázně v souladu s ustanovením § 44a odst. 4 písm. a) a v souladu
    s § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel stanoven ve výši 0,05 % z celkové částky dotace za každý
    nesplněný finanční milník. Za porušení povinností stanovených v části II, bodě 4.1 se nepovažují
    případy, při nichž došlo k nesplnění povinností stanovených v části II, bodě 4.1 z důvodu porušení,
    za které již byl stanoven odvod.
 4. V případě, že dojde k porušení povinnosti stanovené v části II, bodě 2.4 tohoto Rozhodnutí, je
    odvod za porušení rozpočtové kázně v souladu s ustanovením § 44a odst. 4 písm. a) a v souladu
    s ustanovením § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel stanoven takto:
                                                                                        Výše odvodu
      Pochybení
                                                                                            (Kč)
      Do realizace projektu bylo po dobu delší než 2 kalendářní měsíce zapojeno
      méně než 70 % škol (dle IZO) zřizovaných v území správního obvodu obce
      s rozšířenou působností nebo městské části hl. m. Prahy, nebo vymezeném
                                                                                           10 000
      Stanoviskem RSK k vymezení území realizace a dopadu MAP / Potvrzením
      MHMP k vymezení území realizace a dopadu MAP nebo počet škol (dle IZO)
      zapojených do projektu byl nižší než 11.
      Realizování aktivity/akce/výstupu projektu pro cílové skupiny pouze z jedné
                                                                                           15 000
      zapojené školy (dle RED_IZO) v území.
      - Zástupce RT MAP se nezúčastnil nejméně dvou po sobě jdoucích
        jednání platformy pro setkávání s realizátory projektů MAP v daném území
        v rámci krajského projektu podpořeného z výzvy OP JAK č. 02_23_018 Akční
                                                                                           10 000
        plánování v území – IDZ nebo
      - zástupce RT MAP se nezapojil do činnosti této platformy nebo
      - kraji nebyla ani na vyzvání poskytnuta součinnost nebo

                                                                                                10/13


                                                                                                    Strana 15 / 21
                                                                                                   Výše odvodu
     Pochybení
                                                                                                       (Kč)
      - s krajem nebyla projednána plánovaná opatření a aktivity zaměřené na děti,
        žáky a pracovníky MŠ a ZŠ tak, aby nedošlo k překryvům/duplikaci aktivit a
        k ohrožení absorpční kapacity v území.
     Nerealizace minimálního počtu aktivit (výstupů) podle podmínek realizace
     Tématu 1 Aktivity 2 uvedených v kap. 5.7.1 SPpŽP v každých 12 po sobě
     jdoucích měsících realizace projektu a v období měsíců zbývajících do konce                      20 000
     realizace projektu, jimiž byla podpořena minimálně cílová skupina
     pedagogických pracovníků.
     Celkový počet účastníků všech akcí a celkový počet výstupů podpořených ve
     zvolených indikátorech výstupu a v přehledu výstupů nenavázaných na
     indikátory poklesl o jeden či více procentních bodů nad toleranci 25 % oproti                      5 000
     celkové hodnotě uvedené v Přehledu výstupů klíčových aktivit, který je
     nedílnou součástí Přílohy č. 1 tohoto Rozhodnutí.
5. V případě, že dojde k porušení povinností stanovených v části II, bodech 6.1, 6.3–6.5, 7, 9.2, 11.2,
   11.3, 15, 17.1, 17.5, 18.3, 18.4, 20 a 23 tohoto Rozhodnutí, je odvod za porušení rozpočtové kázně
   v souladu s ustanovením § 44a odst. 4 písm. a) a v souladu s ustanovením § 14 odst. 5
   rozpočtových pravidel stanoven ve výši 10 000 Kč za každé porušení.
6. V případě, že dojde k porušení povinností stanovených v části II, bodě 8 tohoto Rozhodnutí, je
   odvod za porušení rozpočtové kázně v souladu s ustanovením § 44a odst. 4 písm. a) a v souladu
   s ustanovením § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel stanoven ve výši 0,1 % – 1 % z celkové částky
   dotace.
7. V případě, že dojde k porušení povinnosti naplnit cílové hodnoty indikátorů povinných k naplnění
   stanovené v části II, bodě 6.2 tohoto Rozhodnutí, je odvod za porušení rozpočtové kázně v souladu
   s ustanovením § 44a odst. 4 písm. a) a v souladu s ustanovením § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel
   stanoven takto:

    Indikátory                                                Výše odvodu z celkové částky dotace v %
                                                        x = 90 - n; zároveň platí, že pokud n < 40, pak x = 50,
    výstupu
                                                                       a pokud n > 90, pak x = 0
                                                        y = 90 - n; zároveň platí, že pokud n < 40, pak y = 50,
    výsledku
                                                                       a pokud n > 90, pak y = 0
    celkem                                                                    x/2 + y/2
   n – průměrné % naplnění indikátorů výstupu nebo výsledku
   x – dílčí odvod za nenaplnění indikátorů výstupu
   y – dílčí odvod za nenaplnění indikátorů výsledku

   Odvody se stanovují výpočtem odděleně pro indikátory výstupu (x) a výsledku (y), a následně
   se tyto jednotlivé dílčí odvody zprůměrují (resp. platí, že celkový odvod = x/2 + y/2) a výsledek
   se zaokrouhlí na dvě desetinná místa. Do výpočtu průměrného procenta naplnění indikátorů (n)
   se zahrnují indikátory s atributem povinný k naplnění. Pokud má příjemce závaznou cílovou
   hodnotu pro více indikátorů výstupu nebo více indikátorů výsledku, míra naplnění závazku bude
   vypočtena jako průměr z dosažených hodnot v procentech, a to odděleně pro indikátory výstupu
   a indikátory výsledku. Překročení cílové hodnoty se započítává pouze jako dosažení 100 %.
8. V případě, že dojde k porušení povinností stanovených v části II, bodě 9.1 tohoto Rozhodnutí,
   které má nebo mohlo mít vliv na okruh potenciálních dodavatelů nebo na výběr ekonomicky
   nejvýhodnější nabídky, a zároveň není možné vypočítat přesnou částku, v jejíž výši došlo
   k porušení povinností, je odvod za porušení rozpočtové kázně v souladu s ustanovením § 44a


                                                                                                            11/13


                                                                                                                  Strana 16 / 21
        odst. 4 písm. a) rozpočtových pravidel a v souladu s ustanovením § 14 odst. 5 rozpočtových
        pravidel stanoven podle nejzávažnějšího13 identifikovaného pochybení v zakázce způsobem
        uvedeným v Pravidlech pro zadávání a kontrolu veřejných zakázek14 a v souladu s PpŽP.
     9. V případě, že dojde k porušení povinností stanovených v části II, bodě 12 tohoto Rozhodnutí
        a jedná se o porušení pravidel publicity, které je rozpoznatelné pouhým okem, je odvod
        za porušení rozpočtové kázně v souladu s ustanovením § 44a odst. 4 písm. a) a v souladu
        s ustanovením § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel stanoven za každý jednotlivý případ takto:15
                                                                                                                     Výše odvodu v %
           Nástroj
                                                                 Pochybení                                           z celkové částky
           publicity
                                                                                                                       dotace / v Kč
                               Nástroj chybí zcela                                                                           1,0 %
                               Na nástroji chybí nebo je chybně:
                               - logo EU včetně povinného textu (rozměr, umístění apod.)                                     0,5 %
                               - předepsaný rozměr nástroje16
         Povinné
         nástroje              Na nástroji je uvedeno nadbytečné logo zvýrazňující
                               podporu EU (jiné logo než znak EU s doprovodným textem
                                                                                                                             0,1 %
                               Spolu/financováno Evropskou unií, případně
                               NextGenerationEU)

                               Na nástroji chybí nebo je uvedeno chybně logo MŠMT                                         10 000 Kč


                                                                                                                     Výše odvodu v %
           Nástroj
                                       Pochybení                             Úroveň pochybení                        z celkové částky
           publicity
                                                                                                                       dotace / v Kč

                               Logo EU
                               (znak EU včetně                     chybí zcela                                              0,03 %
         Nepovinné             povinného textu)
         nástroje /
                               Logo EU                             je uvedeno chybně (rozměr,
         volitelná
                               (znak EU včetně                     absence nebo chyba                                       0,01 %
         publicita
                               povinného textu)                    v doprovodném textu apod.)
                               Logo MŠMT                           chybí nebo je uvedeno chybně                           10 000 Kč


                                                                  Část V

     1. Pojmy a zkratky uvedené v tomto Rozhodnutí jsou používány ve smyslu, jak jsou definovány
        v tomto Rozhodnutí a v PpŽP.
     2. Příjemce je povinen řídit se při realizaci projektu podmínkami upravenými v PpŽP, nestanoví-li
        toto Rozhodnutí jinak.



13
   Závažnost pochybení je posuzována zejména z hlediska jeho skutečného nebo možného vlivu na výsledek zadávacího nebo výběrového
   řízení, z hlediska míry porušení základních zásad zadávání zakázek a z hlediska míry porušení principů hospodárnosti, efektivity a účelnosti
   při vynakládání veřejných prostředků.
14 Odkaz na Pravidla pro zadávání a kontrolu veřejných zakázek je k dispozici v kap. 7.5 PpŽP – obecná část.
15 Výše odvodu za porušení rozpočtové kázně se stanovuje dle sazeb uvedených v Metodickém pokynu Indikátory, evaluace, publicita

   v programovém období 2021–2027, ve znění účinném ke dni vydání tohoto Rozhodnutí.
16 Týká se pouze plakátu A3 a jeho obdob.



                                                                                                                                      12/13


                                                                                                                                          Strana 17 / 21
 3. Nedílnou součástí tohoto Rozhodnutí jsou tyto přílohy:
    Příloha č. 1 – Základní parametry projektu
    Příloha č. 2 – Pravidla pro žadatele a příjemce – obecná část, verze 3, účinná od 21. 6. 2024
    Příloha č. 3 – Pravidla pro žadatele a příjemce – specifická část, výzva Akční plánování v území
                   – MAP II, verze 1, účinná od 17. 6. 2025
    Příloha č. 4 – Metodický dopis č. 1 k Pravidlům pro žadatele a příjemce – obecná část, verze 3,
                   účinný od 19. 7. 2024
    Příloha č. 5 – Metodický dopis č. 2 k Pravidlům pro žadatele a příjemce – obecná část, verze 3,
                   účinný od 20. 10. 2025
    Příloha č. 6 – Metodický dopis č. 3 k Pravidlům pro žadatele a příjemce – obecná část,
                   verze 2 a 3, účinný od 1. 5. 2026

POUČENÍ
                                                                                             Digitálně
Proti tomuto Rozhodnutí nelze podat odvolání ani rozklad.
                                                                                             podepsal Mgr.
V Praze                                                                                      Stanislav Tvaroh
                                                                                             Datum:
Otisk úředního razítka
                                                                                             2026.05.06
                                                                                             09:44:09 +02'00'
                                                       .........................................................................
                                                                     Mgr. Stanislav Tvaroh
                                                             ředitel odboru administrace projektů
                                                                      regionálního školství

Vypraveno dne: datum schválení Rozhodnutí v MS2021+/ISKP21+




                                                                                                                      13/13


                                                                                                                          Strana 18 / 21
                              ZÁKLADNÍ PARAMETRY PROJEKTU
                           Registrační číslo: CZ.02.02.XX/00/25_041/0018175

    1. POPIS PROJEKTU
Cíle projektu
Projekt podpoří pokračování společných aktivit škol a dalších subjektů v oblasti vzdělávání dětí a žáků
do 15 let v území ORP s cílem zlepšení kvality vzdělávání v zapojených školách. V projektu bude
podpořeno pokračování spolupráce zapojených škol s rodiči, zřizovateli a ostatními aktéry ve
vzdělávání. Cílem projektu v oblasti podpory přechodů dětí a žáků mezi stupni vzdělávání je vytvoření
a nastavení systému spolupráce v území ORP, který bude udržitelný i po ukončení financování projektu.
Důraz bude kladen zejména na zkvalitnění přípravy dětí v předškolním vzdělávání na vstup do základní
školy tak, aby zásadní snížení počtu odkladů školní docházky, ke kterému dojde na základě novelizace
školského zákona poprvé v roce 2026, bylo doprovázeno zkvalitněním odborných kapacit mateřských
i základních škol. Dále je nutné posílit osvětu mezi rodiči, kteří často využívají odkladů pro řešení vlastní
rodinné situace bez ohledu na nejlepší zájem dítěte a ponechávají dítě v mateřské škole déle, než je
nezbytně nutné. V projektu tedy bude realizováno množství aktivit pro zvýšení rodičovských
kompetencí.
Projekt dále cílí na zkvalitnění podpory přechodů žáků základních škol mezi jednotlivými ročníky
a stupni vzdělávání v ZŠ, např. s cílem podpory adaptace žáků z neúplných škol na druhý stupeň školy
jiné, žáků z neúplných soukromých škol na základní školy obecní apod. Součástí této aktivity budou
také osvětové aktivity pro rodiče za účelem zvýšení rodičovských kompetencí. Projekt se také zaměří
na realizaci aktivit přijímacího řízení nanečisto s cílem podpory adaptace žáků na atmosféru skutečných
přijímacích zkoušek v prostředí jiné základní školy, vyzkoušení si typových testových otázek a ověření
znalostí.
Cílem projektu v oblasti školního stravování je zvýšení kvality stravování ve školách a také
v samostatných školních jídelnách, které žadatel zřizuje a které zajišťují stravování pro základní
a mateřské školy na území města Brna, které nemají vlastní školní jídelnu.




Klíčové aktivity
Název KA: Aktivita 2 - Opatření pro usnadnění přechodu dětí a žáků mezi MŠ a ZŠ a mezi 1. a 2. stupněm
ZŠ
Popis KA: V KA 2 budou realizována všechna tři témata a zapojí se do ní všechny školy v MAP Brno V.
V tématu č. 1 bude řešena podpora školní připravenosti dětí a usnadnění jejich přechodu do základního
vzdělávání, podpora spolupráce mezi mateřskými a základními školami s cílem přípravy dítěte na vstup
do základní školy, podpora spolupráce s rodiči, budou realizovány vzdělávací aktivity pro pedagogické
pracovníky zapojených škol, osvětové akce pro rodiče ve formě webinářů a na části zapojených škol
prezenčně s cílem posílení jejich kompetencí a informovanosti, dále bude probíhat přímá podpora dětí
ve formě edukativně stimulačních skupin za aktivní účasti jejich rodičů. V tématu č. 2 bude řešena
kvalita podpory přechodů žáků mezi ročníky a stupni vzdělávání na základních školách, adaptace žáků
z neúplných škol na 2. stupeň jiné základní školy, budou realizovány vzdělávací aktivity pro pedagogické
pracovníky zapojených škol a osvětové akce pro rodiče s cílem posílení jejich kompetencí
a informovanosti. Přechod mezi stupni vzdělávání často znamená zvýšení nároků na samostatnost,
organizaci času i znalosti a dovednosti žáků a probíhá v období dospívání, kdy děti procházejí
významnými sociálními a emocionálními změnami. Do témat č. 1 a 2 se zapojí i pedagogové základních
uměleckých škol, kteří podpoří odborné vzdělávání pedagogických pracovníků mateřských a základních

                                                                                                   OPJAK.cz
                                                                                                 MSMT.gov.cz

                                                                                                         Strana 19 / 21
škol rozšířením o prvky moderních didaktických forem. V tématu č. 3 budou realizovány aktivity
přijímacího řízení nanečisto, kdy si žáci zapojených základních škol vyzkouší atmosféru skutečných
přijímacích zkoušek na SŠ vč. vyzkoušení si typových testových úloh a ověření znalostí, cílem bude mj.
i snížení stresu a nejistoty při zkoušce skutečné. Simulace skutečného přijímacího řízení umožní žákům
skládat testy v jiném prostředí než ve své třídě a kmenové škole a za přítomnosti učitele z jiné základní
školy zapojené do projektu. Bližší informace viz přílohy Popis klíčových aktivit a Přehled výstupů
klíčových aktivit.


Název KA: Aktivita 5 – Podpora změn v oblasti stravování ve školách
Popis KA: Cílem aktivity je zlepšení stravování ve školních jídelnách ve městě Brně prostřednictvím
zohlednění nejnovějších poznatků o výživě, technologií a vybavení jídelen včetně dostupnosti různých
druhů potravin na trhu. V této aktivitě budou probíhat vzdělávací aktivity pro pracovníky školních
jídelen s cílem podpory aplikace nejnovějších poznatků a doporučení z oblasti zdravé výživy do
stravování dětí a žáků ve školních jídelnách. Školní jídelny získají informace, nové poznatky, zkušenosti
a příklady dobré praxe tak, aby zvládaly každodenně plnit základní výživová doporučení pro optimální
zdraví a vývoj dětí, aby zvládaly řešit stravovací omezení dětí z dietních či jiných závažných důvodů,
případně aby zohlednily nejnovější pravidla pro výběr spotřebního koše a požadavky stanovené
platnou vyhláškou o školním stravování. Na základě konzultací s výživovými experty Lékařské fakulty
Masarykovy univerzity v Brně, se kterými žadatel spolupracoval při zavádění dietního stravování do
několika jídelen v ZŠ, byla stanovena nejdůležitější témata vzdělávání zaměstnanců školních jídelen
a jejich četnost. V případě potřeby mohou být témata opakována. Do aktivity bude kromě základních
a mateřských škol, jejichž součástí je školní jídelna (zejména školy obecní zřizované žadatelem, školy
zřizované Jihomoravským krajem a MŠMT ČR), zapojeno také 13 samostatných školních jídelen, které
žadatel zřizuje v podobě příspěvkových organizací. Tyto subjekty zajišťují stravování pro základní
a mateřské školy na území města Brna, které nemají školní jídelnu, ale pouze výdejnu stravy. Vzhledem
k tomu, že tyto subjekty zajišťují školní stravování i pro část brněnských škol jiných zřizovatelů a pro
některé brněnské školy střední, bude mít realizace této klíčové aktivity širší dopad.
Další informace viz přílohy Popis klíčových aktivit a Přehled výstupů klíčových aktivit.


Příjemce je povinen naplnit výstupy klíčových aktivit projektu uvedené v dokumentu Přehled
výstupů klíčových aktivit1, který je nedílnou součástí Základních parametrů projektu (ve znění již
schválených podstatných změn zakládajících změnu PA2).



       2. INDIKÁTORY
Indikátory povinné k naplnění
Navýšení cílové hodnoty indikátoru je příjemce povinen provádět formou změnového řízení dle PpŽP
– obecná část (nepodstatná změna).

    Kód                                                     Měrná                                               Cílová
                      Název                                                     Typ indikátoru
    indikátoru                                              jednotka                                            hodnota
                      Počet podporovaných
    510102                                                  organizace          Výstup                          1,00
                      organizací v RgŠ


1   Změny v Přehledu výstupů klíčových aktivit jsou změnami zakládajícími změnu právního aktu o poskytnutí/převodu dotace.
2
    Nedílnou součástí Základních parametrů projektu se však stanou pouze zeleně podbarvené části tohoto dokumentu (po zapracování
    případných výhrad ze strany hodnoticí komise).

                                                                                                                               2



                                                                                                                             Strana 20 / 21
510172          Počet osvětových akcí            akce             Výstup          177,00

                Počet organizací
508102                                           organizace       Výsledek        235,00
                ovlivněných intervencí RgŠ
                Počet školních a
512120                                           aktivity         Výstup          4 704,00
                mimoškolních aktivit
                Počet platforem pro
526020                                           platformy        Výstup          1,00
                odborná tematická setkání
                Počet akcí pro pracovníky ve
510173                                       akce                 Výstup          134,00
                vzdělávání

      3. ROZPOČET
Změny rozpočtu nad rámec +/- 15 % na úrovni každé kapitoly označené zatržítkem ve sloupci „***“
v níže uvedené tabulce podléhají změně s dopadem do právního aktu.

Kód         Název kapitoly                                      Částka v Kč        ***

1.1         Celkové způsobilé výdaje (neinvestiční výdaje)      13 259 077,10
            Výdaje tvořící základ pro výpočet paušálních
1.1.1       nákladů (neinvestiční výdaje)                       9 470 769,36

1.1.1.1     Přímé výdaje - neinvestiční (neinvestiční výdaje)   6 818 954,00
1.1.1.1.1   Osobní výdaje - odborný tým (neinvestiční výdaje) 6 818 954,00         
1.1.1.2     Jednorázové částky (neinvestiční výdaje)            2 651 815,36       
1.1.1.3     Jednotkové náklady (neinvestiční výdaje)            0,00               

1.1.1.4     Rezerva pro osobní výdaje (neinvestiční výdaje)     0,00

1.1.2       Paušální náklady (neinvestiční výdaje)              3 788 307,74




                                                                                               3



                                                                                             Strana 21 / 21
