Kalendárium aneb Zásadní milníky Janáčkova kulturního centra - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Koncertní sál v Brně bude!
Kultura
zpět k projektu
25/02/2025
Kalendárium aneb Zásadní milníky Janáčkova kulturního centra
1929
/
První zmínka o potřebě nové síně pro symfonické a kantátové koncerty byla publikována v Pazdírkově hudebním slovníku z roku 1929. Postupně se uvažovalo o místě dnešního Bílého domu, o Šumavské, kde dnes stojí výškové budovy, o Údolní, kde sídlí ombudsman, a na sklonku 80. let o prostranství mezi Besední a Veselou, což je nakonec definitivní lokalita.
1992
/
Z popudu emeritní rektory JAMU prof. Aleny Veselé vznikl Spolek pro výstavbu koncertní síně v Brně.
2002–2004 /
Město Brno vyhlásilo otevřenou veřejnou mezinárodní architektonickou soutěž na podobu nového koncertního sálu. Z 80 účastníků vybrala porota návrh autorů Jakuba Havlase, Jana Hájka a Pavla Joby z Atelieru M1 architekti.
2013 /
Městská společnost Brněnské komunikace byla pověřena investorstvím. Podařilo se získat územní rozhodnutí pro obě etapy a stavební povolení pro podzemní část.
2013 /
Samotná realizace stavby byla z finančních důvodů rozdělena na dvě etapy – podzemní část s parkováním a nadzemní se sálem.
2014 /
Byl vysoutěžen zhotovitel podzemní části objektu – konsorcium firem OHL ŽS, Strabag a Unistav.
2014 /
Vznikla deklarace Koncertní sál pro Brno, kterou podepsaly i významné kulturní osobnosti, jež se narodily v Brně a proslavily se po celém světě – operní pěvkyně Magdalena Kožená a spisovatel Milan Kundera.
2015 /
Na místě stavby našli archeologové unikátní zbytky středověkého hradebního opevnění a měšťanských domů.
2015–2017 /
Proběhla výstavba první etapy, tedy tří podlaží podzemních garáží včetně konstrukční a statické přípravy pro druhou etapu. Garáže nebyly otevřeny, protože by jejich provoz mohl ovlivnit další plánované práce. Proto nebyly ani instalovány technologie, aby nedošlo k jejich poškození a aby zbytečně neběžely záruční lhůty.
2016 /
Pro druhou etapu JKC, tedy nadzemní stavbu s koncertním sálem, bylo vypsáno výběrové řízení na projektanta dokumentace pro stavební povolení a projektové dokumentace pro provedení stavby.
2017 /
Do základů stavby byla umístěna pamětní schránka obsahující deklaraci Koncertní sál pro Brno, hrst na místě nalezené třetihorní zeminy, partitura skladby tehdejšího studenta brněnské konzervatoře Jiřího Dvořáka k poctě Leoše Janáčka, kopie pozvánky na premiéru Glagolské mše, která se v sále brněnského Stadionu na Kounicově konala 5. prosince 1927, kopie zápisu z ustavující schůze Spolku pro výstavbu koncertní síně v Brně nebo katalog s nabídkou 62. koncertní sezony Filharmonie Brno a denní tisk, který ten den otiskl aktuální foto staveniště spolu s poselstvím budoucím generacím.
2018 /
Byla podepsána smlouva s dodavatelem projektové dokumentace pro stavební povolení a projektové dokumentace pro provedení stavby (Konior Studio / Nagata Acoustics / Architekti Hrůša & spol., Ateliér Brno).
2018 /
Stavbu nadzemní části na podzim roku 2018 zkomplikovala žaloba vítěze architektonické soutěže. Ten měl za to, že vybraný projekční tým Tomasz Konior (generální projektant), Yasuhisa Toyota (hlavní akustik) a Petr Hrůša (projektant stavební části), který zajišťoval dokumentaci pro stavební povolení, zasahoval do autorských práv vítěze. V červnu 2019 pak bylo úspěšně dosaženo dohody o narovnání, v níž byly zakotveny klíčové principy, kterými se bude další příprava stavby řídit.
2020 /
Nadzemní část Janáčkova kulturního centra získala stavební povolení.
2020 /
Začala jednání o možnosti nabytí blízké trafostanice hotelu International. Město transakci iniciovalo, aby mohlo tento technický objekt zdemolovat a rozšířit prostor před Janáčkovým kulturním centrem. Ten má nést název náměstí Ludvíka Kundery po brněnském klavíristovi a muzikologovi, žákovi Leoše Janáčka a prvním rektorovi Janáčkovy akademie múzických umění, což navrhl jeho syn Milan Kundera s manželkou Věrou. Pojmenování nového veřejného prostranství schválilo Zastupitelstvo městské části Brno-střed a následně Zastupitelstvo města Brna.
2020 /
Byly schváleny změny v projektu. Zatímco v původním návrhu sálu bylo jeho technologické centrum na střeše, po dohodě s autory a projektanty bylo zvoleno akusticky vhodnější řešení, a to umístění vzduchotechniky, klimatizace nebo vlhčení pod povrch a mimo půdorys budovy. Zamezí se tak možným a nežádoucím vibracím či hluku.
2021 /
Na výstaviště dorazil akustický model sálu v měřítku 1 : 10. Tým světového akustika Yasuhisy Toyoty na něm po tři měsíce prováděl akustická měření a ověřoval své výpočty.
2021 /
Město vyhlásilo veřejnou sbírku s názvem Varhany pro Brno. Jednotliví dárci i právnické osoby získali možnost přispět prostřednictvím transparentního účtu na špičkový varhanní nástroj vyrobený na míru.
2022 /
Zastupitelstvo města Brna schválilo dohodu se společností HIB DEVELOPMENT, a. s., vlastníkem hotelu International. Město se tak mohlo po dvou letech jednání stát vlastníkem hotelové trafostanice a bylo možné naplánovat její demolici a vybudovat před novým sálem náměstí Ludvíka Kundery. Navíc Brno získalo i blízkou sochu Pohostinnosti brněnské sochařky Sylvy Lacinové.
2022 /
Byla povolena změna stavby před dokončením a byl tak potvrzen dřívější záměr vybudování technologického centra pod povrchem mimo půdorys JKC.
2023 /
Brno a městská společnost Brněnské komunikace vypsaly výběrové řízení na zhotovitele nadzemní části stavby.
2024 /
Finální výběr zhotovitele zpomalilo opakované řízení u Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže. Ten posuzoval, nakolik je požadovaná referenční zakázka na stavbu či rekonstrukci stavby občanského vybavení v hodnotě 1 miliardy korun bez DPH na relevantním trhu dodavatelů běžná. V srpnu pak padl finální verdikt, že zadávací řízení je v pořádku.
2024 /
Nejdříve byl 7. srpna vybrán zhotovitel nadzemní části Janáčkova kulturního centra – konsorcium Společnost JKC Brno, tvořené společnostmi OHLA ŽS, STRABAG Pozemní a inženýrské stavitelství a UNISTAV CONSTRUCTION. Uspělo s nabídnutou cenou 2 298 600 000 Kč bez DPH, realizace potrvá 36 měsíců. Za tónů 1. věty Janáčkových Listů důvěrných, kterou předneslo smyčcové kvarteto složené z hráčů Filharmonie Brno, byla 28. srpna slavnostně podepsána smlouva se zhotovitelem Janáčkova kulturního centra.
2024 /
Na podzim jmenovala Rada města Brna členy expertní pracovní skupiny pro veřejnou zakázku na dodávku koncertních varhan pro JKC. Složení skupiny je mezinárodní, čestnou členkou je prof. Alena Veselá, emeritní rektorka JAMU, varhanice a iniciátorka výstavby nové koncertní síně. Odborníci budou u všech důležitých kroků, ať už jde o specifikaci nástroje, správnost zadávací dokumentace, nebo o odborné posouzení doručených nabídek.
2024 /
Socha Pohostinnosti brněnské sochařky Sylvy Lacinové se přesunula z podesty pod Besedním domem do depozitáře Muzea města Brna ve Vyškově, kde projde očištěním a restaurováním. Následně bude umístěna na nově vzniklé náměstí Ludvíka Kundery před Janáčkovo kulturní centrum.
2024 /
Koncem roku byla zdemolována bývalá trafostanice hotelu International.
2025 /
Za účasti významných hostů z oblasti veřejného života a kultury proběhlo 24. února slavnostní poklepání základního kamene stavby Janáčkova kulturního centra.
2027 /
Plánované dokončení stavby.
2028 /
Zahájení provozu JKC v roce, kdy uplyne 100. výročí úmrtí Leoše Janáčka.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše