Tepelný napaječ Dukovany–Brno - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Horkovod z jaderné elektrárny Dukovany do Brna
Infrastruktura
Záměr
STRATEGICKÝ PROJEKT
200 MW
přenášený výkon
2 mil. GJ
dodávka tepla za rok
42 km
délka TN EDU – Bosonohy
Tepelný napaječ Dukovany–Brno
Horkovod z jaderné elektrárny Dukovany je významným strategickým projektem. V
cestě k energetické samostatnosti
výrazným způsobem napomůže nejen městu Brnu, ale i obcím, na jejichž katastrálních územích se bude nacházet.
Výstavba horkovodu byla plánovaná již v době vzniku Jaderné elektrárny Dukovany – koncem 80. let 20. století. Cílem je snížení závislosti na dodávkách zemního plynu a vyšší stabilita ceny tepelné energie. Projekt přispěje k postupné dekarbornizaci českého hospodářství a díky bezemisní výrobě tepla také k ochraně klimatu a plnění závazků ČR vyplývajících z Rámcové úmluvy OSN o změně klimatu a Pařížské dohody.
Podrobněji se projektu věnují samostatné stránky:
www.horkovod.cz
.
Aktuality o projektu
24/06/2026
Horkovod Dukovany–Brno míří do další etapy příprav. Teplárny Brno představily aktuální stav projektu
15/05/2026
Teplárny Brno představily ambasadorům projektu aktuální přípravy Horkovodu z Dukovan. Odborný tým…
13/05/2026
Ministr Karel Havlíček na Dnech teplárenství a energetiky: Horkovod z Dukovan do Brna musíme dohrát
18/03/2026
Brusel podpořil Horkovod. Europoslanci Knotek a Kubín se stali ambasadory projektu
23/12/2025
Teplárny Brno vybraly společnost, která vypracuje projektovou dokumentaci pro horkovod z Dukovan do…
01/10/2025
Horkovod z Dukovan do Brna má zelenou, získal podporu přes 10 miliard korun z výnosů z emisních…
05/09/2025
Na Špilberku se sešli ambasadoři horkovodu s vedením města a ministrem životního prostředí
05/03/2025
Spolupráce s VUT na poli energetiky posílí partnerství veřejného a soukromého sektoru s akademickou…
05/03/2025
Energetickou krizi Brno úspěšně zvládlo, teď se zbavuje závislosti na plynu a sází na obnovitelné a…
05/02/2025
V otázce energetiky bude město spolupracovat s VUT. Příkladem je projekt vybudování horkovodu z…
25/03/2024
Společnosti Teplárny Brno a ČEZ podepsaly strategické smlouvy o výstavbě horkovodu z Dukovan do Brna
29/05/2023
Teplárny Brno a ČEZ uzavřely smlouvu o spolupráci na projektu „Dodávky tepla z Jaderné elektrárny…
04/08/2022
Za pouhých 45 dní jsou potvrzeny technické parametry horkovodu z Dukovan do Brna. Začínají také…
další aktuality
skrýt aktuality
Čím nové horkovody pomohou Brňanům?
Obyvatelům jihomoravské metropole projekt sníží závislost na dodávkách zemního plynu a zajistí vyšší stabilitu koncové ceny tepla. Důležité je také významné snížení emisí CO
2
.
Kdy bude horkovod hotový?
Pro stavbu horkovodu jsou stanoveny tyto termíny:
2031
– předpokládané datum zahájení zkušebního provozu horkovodu
2032
– plné spuštění horkovodu
Kolik bude horkovod stát?
Předpokládaná cena projektu včetně vedení po městě Brně je cca 18 mld. Kč.
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
JUDr. Robert Kerndl
3. náměstek primátorky města Brna
Ing. Martin Šroubek, MBA
projektový manažer
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
10/2025
Související projekty
Infrastruktura
Životní prostředí
Realizace
Realizace protipovodňových opatření na území města Brna
více informací
Dokončeno
Infrastruktura
Životní prostředí
Dokončeno
Brněnské centrum pro materiálové využívání odpadů
více informací
Dokončeno
Doprava
Infrastruktura
Dokončeno
Soubor staveb Plotní
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše