Rada města Brna

Z9/35. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 19.5.2026



                 112. Návrh Plánovací smlouvy „Bytový dům Slatina“

Anotace
Předmětem Plánovací smlouvy „Bytový dům Slatina“ je stanovení podmínek spolupráce při přípravě a
realizaci investičního záměru, úprava práv a povinností pro zajištění budoucího vlastnictví, správy a
údržby nezbytné veřejné infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu investičního
příspěvku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Plánovací smlouvu „Bytový dům Slatina“ mezi statutárním městem Brnem a
                               společností MS Slatinská s.r.o., se sídlem třída Kpt. Jaroše 1922/3, Černá Pole, 602
                               00 Brno, IČO: 262 15 021 zastoupenou společností MS-INVEST a.s., se
                               sídlem Koliště 1912/13, Černá Pole, 602 00 Brno, IČO: 255 44 756, jednající v plné
                               moci, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání na R9/176. schůzi Rady města Brna konanou dne 13. 5. 2026.
Stanovisko bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  11.5.2026 v 08:55
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  11.5.2026 v 09:20




Sestava vytvořena 11.5.2026 v 09:20                           1/1                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 29
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                      1-1
Obsah materiálu                                                     2-2
Důvodová zpráva                                                     3-4
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva Bytový dům Slatina.pdf)    5 - 23
Příloha k usnesení (Příloha č.1.pdf)                              24 - 24
Příloha k usnesení (Příloha č.2.pdf)                              25 - 25
Příloha k usnesení (Příloha č. 3.pdf)                             26 - 28
Příloha k usnesení (Příloha č.4.pdf)                              29 - 29




                                                                      Strana 2 / 29
                                     Důvodová zpráva

Záměrem společnosti MS Slatinská s.r.o., IČO: 262 15 021, se sídlem třída Kpt. Jaroše 1922/3,
Černá Pole, 602 00 Brno zastoupenou společností MS-INVEST a.s., se sídlem Koliště 1912/13,
Černá Pole, 602 00 Brno, IČO: 255 44 756, jednající v plné moci (dále jen Investor) je
realizovat v lokalitě městské části Brno-Slatina v lokalitě mezi ulicemi Hviezdoslavova a
Vlárská Investiční záměr pod názvem „Bytový dům Slatina“.

Investiční záměr řeší novostavbu bytového objektu umístěného v katastrálním území Slatina.
Nadzemní část objektu tvoří objekty (bloky) „A“ a „B“. Objekt „A“ má při ulici
Hviezdoslavova navrženo 6-7 nadzemních podlaží, směrem k ulici Vlárské se hmota stavby
snižuje na 4 nadzemní podlaží, z toho je poslední podlaží směrem do ulici ustoupené. Výška
objektu „B“ při ulici Vlárské navazuje na objekt „A“, tj. na 4 nadzemní podlaží, z toho je
poslední podlaží směrem do ulice ustoupené. Oba objekty mají společné podzemní podlaží
(1.PP, 2.PP) obsahující prostory podzemní garáže, prostory technického zázemí a sklepních
kójí. Počet navržených bytových jednotek je 239.
V rámci Investičního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná infrastruktura,
která bude po kolaudaci převedena do vlastnictví Města. Jedná se o sjezdy, chodníky, stání na
tříděný odpad, parkovací stání, veřejné osvětlení a sadové úpravy.

Pro záměr bylo vydáno Povolení záměru dne 03.10.2025 pod č.j. MMB/0484276/2025, které
nabylo právní moci dne 06.11.202.
Investor požádal o uzavření plánovací smlouvy v době, kdy nebyla schválena aktualizace č. 1
Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna a
nebylo možné postupovat podle původní verze zásad. Proto se uzavírá plánovací smlouva až
po vydání povolení záměru.

S Investorem došlo k dohodě o uzavření Plánovací smlouvy „Bytový dům Slatina “ (dále jen
Smlouva).

V rámci Investičního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná infrastruktura, jež
bude převedena do vlastnictví Města, které zajistí její správa, údržbu a provozování:

-      SO 31a.1 Sjezd z ul. Hviezdoslavovy – správa BKOM, a.s.;
-      SO 31b.1 Chodník při ul. Hviezdoslavova – správa BKOM, a.s.;
-      SO 31b.2-I Chodníky kolem bytového domu - správa BKOM, a.s.
-      SO 31b.2-II Stání na tříděný odpad správa MČ Brno - Slatina
-      SO 31b.2-III Chodníky kolem bytového domu – správa –správa BKOM, a.s.;
-      SO 31b.2-IV Chodníky kolem bytového domu – správa MČ Brno - Slatina;
-      SO 31b.3 Chodník při ul. Vlárské – správa BKOM, a.s.;
-      SO 31c Parkovací stání při ul. Vlárské – správa BKOM, a.s.;
-      SO 26 Veřejné osvětlení – správa TSB;
-      SO 23a-I Odvodnění sjezdu do vsakovací šachty – správa BKOM, a.s.;
-      SO 42b Travnaté plochy - správa MČ Brno - Slatina;
-      SO 42d Travnaté plochy správa BKOM, a.s.




                                                                                          Strana 3 / 29
Ke dni předložení této smlouvy orgánům města ke schválení Investor již zahájil výstavbu
Investičního záměru. Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději
do konce roku 2028. Dokončením výstavby se rozumí nabytí právní moci kolaudačního
rozhodnutí pro Investiční záměr včetně Nezbytné veřejné infrastruktury a Vyvolané veřejné
infrastruktury.
Investor se s Městem dohodnul na poskytnutí Investičního příspěvku v celkové předběžné výši
18.253.200 Kč (dále jen Příspěvek),

Investor se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu v Peněžení a Nepeněžní formě, a to
následovně:

a)      1. splátka – část Peněžního plnění ve výši 1.825.320 Kč bude uhrazena do 60 dnů po
uzavření této smlouvy;
b)      2. splátka – zbývající část Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek (i) Základní
sazby ve výši ke dni uzavření této smlouvy a (ii) počtu m2 HPP Investičního záměru podle
Dokumentace skutečného provedení, od kterého se odečte:
i)      částka ve výši 5.687.329,21 Kč, kterou Investor uhradil městské části Brno - Slatina na
Rekonstrukci dětského hřiště a veřejného prostranství v ulici Vlárská na základě Smlouvy o
poskytnutí finančního příspěvku uzavřené mezi Statutárním městem Brnem, Městská část
Brno-Slatina dne 15. 9. 2025.
ii)     výše 1. splátky bez valorizace, tj. příslušné procento z předpokládané výše Investičního
příspěvku ve formě Peněžního plnění, a
iii)    hodnota Nepeněžního plnění poskytovaného dle této smlouvy upravená o inflaci
obdobně dle čl. 6.7 této smlouvy, poskytne Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci
kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru; částka bude k datu podání žádosti o vydání
kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru upravena o inflaci dle čl. 6.7 této smlouvy.
Nepeněžní plnění se Investor zavazuje poskytnout převedením části pozemku p. č. 2275/12 v k.
ú. Slatina, jehož součástí bude dětské hřiště a relaxační zóna s převažující výsadbou, do
vlastnictví města za 1.000 Kč. Rozdíl mezi cenou obvyklou pozemku a kupní cenou 1.000 Kč
bude plnit formu Nepeněžního plnění maximálně do výše 2. splátky Peněžního plnění. Správu
pozemku bude zajištěna z úrovně městské části Slatina.

Přílohy smlouvy tvoří:
a)     Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
b)     Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru
c)     Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury, 3 listy
d)     Příloha č. 4: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 9. 9. 2025

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.




                                                                                            Strana 4 / 29
                                                                                    č. smlouvy:


                                   Plánovací smlouva
                                  „Bytový dům Slatina“
    uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
 předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                 města Brna – aktualizace č. 1


Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna
(dále také jako Město)
a

MS Slatinská s.r.o.
se sídlem třída Kpt. Jaroše 1922/3, Černá Pole, 602 00 Brno
IČO: 262 15 021
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně,
pod sp. zn. C 37110
zastoupená MS-INVEST a.s., IČO: 255 44 756, se sídlem Koliště 1912/13, Černá Pole, 602
00 Brno, vedená u Krajského soudu v Brně pod sp. zn. B 2788, jednající v plné moci
zastoupená Ing. Lubomírem Malíkem, jednatelem společnosti a Ing. Vladimírem Meisterem,
jednatelem společnosti
(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                    1. Úvodní ustanovení
1.1.    Investor zajistil povolení a začal s realizací Investičního záměru (jak je podrobněji
        definován dále v této smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr
        vyvolá v dotčeném území zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude
        nezbytné uspokojit. Podpora nové výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se
        na rozvoji území dotčeného Investičním záměrem podílet.
1.2.    Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
        příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
        vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy
        České republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím
        spolupráce s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
1.3.    Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
        s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna – aktualizace č. 1,
        aktuálně platných v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané
        s velkým písmenem, nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako
        v Zásadách.


                                               1



                                                                                             Strana 5 / 29
                                                                                  č. smlouvy:

1.4.    Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
        uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož
        i § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
        zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:
       a) smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného
             postupu podle Zásad při respektování jejich principů;
       b) Město mělo možnost před uzavřením této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající
             vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje
             a vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru,
             což přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě
             území Města;
       c) Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
             zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.

                                   2. Předmět smlouvy
2.1.    Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
        realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran pro zajištění
        budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné infrastruktury
        a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.
2.2.    Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) dodržet Základní parametry Investičního záměru;
       b) vybudovat a převést do vlastnictví Města Nezbytnou veřejnou infrastrukturu;
       c) poskytnout Městu Investiční příspěvek.
2.3.    Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) nepodávat opravné prostředky a podněty na provedení dozorčích prostředků proti
           Investičnímu záměru z důvodů, které jsou v souladu se Základními parametry; a
       b) poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
           povolení a realizaci Investičního záměru.

                                   3. Investiční záměr
3.1.   Investor realizuje v městské části města Brna Brno-Slatina v lokalitě mezi ulicemi
       Hviezdoslavova a Vlárská Investiční záměr pod názvem „Bytový dům Slatina“.
3.2.   Investiční záměr řeší novostavbu bytového objektu umístěného v katastrálním území
       Slatina. Nadzemní část objektu tvoří objekty (bloky) „A“ a „B“, které jsou v podzemní
       části vzájemně propojeny hromadnou garáží. Objekt „A“ má při ulici Hviezdoslavova
       navrženo 6-7 nadzemních podlaží, směrem k ulici Vlárské se hmota stavby snižuje na
       4 nadzemní podlaží, z toho je poslední podlaží směrem do ulice ustoupené. Výška
       objektu „B“ při ulici Vlárské navazuje na objekt „A“, tj. na 4 nadzemní podlaží, z toho
       je poslední podlaží směrem do ulice ustoupené. Oba objekty mají společné podzemní
       podlaží (1.PP, 2.PP) obsahující prostory podzemní garáže, prostory technického zázemí
       a sklepních kójí. Vedlejšími stavebními objekty jsou přeložky a přípojky sítí technické
       infrastruktury, úpravy zpevněných i nezpevněných ploch, výsadba dřevin a ostatní
       vegetace a výstavba dětského hřiště včetně instalace městského mobiliáře. K vymezené
       ploše pro objekt bytového domu přiléhá z jižní strany místní komunikace ulice Vlárská,
       která probíhá slepým ramenem cca do poloviny pozemku z východní strany. Ulice se
       následně stáčí severovýchodním směrem k hřišti a dolnímu vjezdu do dvoupodlažních

                                             2



                                                                                           Strana 6 / 29
                                                                                 č. smlouvy:

        garáží. Do druhého patra garáží se přijíždí po příjezdové rampě souběžně s východní
        hranicí pozemku. Ze severu je pozemek přístupný z ulice Hviezdoslavovy, kde se
        nachází stávající sjezd na pozemek. Ze západu s pozemkem sousedí průmyslové areály.
3.3.    Pro Investiční záměr byla P.P. Architects s.r.o., se sídlem Slovinská 693/29, 612 00
        Brno, IČO: 276 89 778, v prosinci 2024 zpracována Dokumentace pro povolení záměru
        (dále jen Dokumentace). Koordinační situace a katastrální situační výkres, které jsou
        součástí Dokumentace, tvoří přílohy č. 1 a č. 2 této smlouvy.
        Pro Investiční záměr bylo vydáno Magistrátem města Brna, Odbor stavebního řádu,
        povolení záměru č. j. MMB/0484276/2025 ze dne 3. 10. 2025, které nabylo právní moci
        dne 6. 11. 2025 (dále jen „Povolení záměru“).
3.4.    Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
        realizace a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního
        záměru, které byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen Základní
        parametry):
       a) rozsah celkové hrubé podlažní plochy Investičního záměru včetně garáží, sklepů,
             technických a pomocných prostor a objektů technické infrastruktury může činit
             maximálně 23.991 m²;
       b) výška Investičního záměru může činit maximálně 22,32 m;
       c) Investiční záměr může obsahovat maximálně 239 bytových jednotek;
       d) Investiční záměr musí minimálně obsahovat 200 parkovacích stání umístěných
             v podzemních garážích a 11 venkovních podélných parkovacích stání při ulici
             Vlárské.
3.5.    Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů
        na základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž
        odchylka se povoluje na základě písemného souhlasu Města na základě rozhodnutí
        (souhlasu) rady Města. Změna Základních parametrů dle předchozí věty nabývá
        účinnosti k okamžiku, kdy je souhlas Města doručen Investorovi, o čemž musí Investor
        následně Město bez zbytečného odkladu informovat. V případě, že bude povolena
        odchylka od Základního parametru spočívající v rozsahu HPP Investičního záměru,
        bude součástí souhlasu i informace o navýšení Investičního příspěvku a zohlednění
        tohoto navýšení ve druhé splátce Peněžního plnění. Realizace Investičního záměru
        v souladu s povolenou odchylkou není porušením Základních parametrů.
3.6.    Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
        součinnost při uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
        uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále
        v této smlouvě.
       Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.7.    Město bere na vědomí, že povolení záměru nabylo právní moci dne 6.11.2025, a že
        Investor již zahájil výstavbu Investičního záměru.
3.8.    Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do konce roku
        2028. Dokončením výstavby se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí
        pro Investiční záměr včetně Nezbytné veřejné infrastruktury a Vyvolané veřejné
        infrastruktury.




                                             3



                                                                                          Strana 7 / 29
                                                                                 č. smlouvy:

        Provádění Investičního záměru
3.9.     Město bere na vědomí způsob, jakým Investor zajistil zpracování veškeré stavebně
         technické dokumentace potřebné pro Investiční záměr a prohlašuje, že se seznámilo s
         Povolením záměru.
3.10.    Investor se zavazuje, že k písemné žádosti Města jej informuje o aktuálním stavu
         provádění výstavby Investičního záměru.
3.11.    Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
         Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
         nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména
         umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.12.    Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
         podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován
         tak, aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému
         dopadu na životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby
         negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly
         minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění
         výstavby.
3.13.    Stavba bude projekčně i realizačně koordinovaná se stavbou Slatina – autobusová
         zastávka na ul. Vlárská (SMB) a souvislá oprava vozovky Hviezdoslavova (SÚS JMK).
         Při realizaci stavby nebude omezen průjezd po ul. Hviezdoslavově.


                           4. Nezbytná veřejná infrastruktura
4.1.     V rámci Investičního záměru bude vybudována následující Nezbytná veřejná
         infrastruktura, která bude převedena do vlastnictví Města:
    -   SO 31a.1 Sjezd z ul. Hviezdoslavovy – správa BKOM, a.s.;
    -   SO 31b.1 Chodník při ul. Hviezdoslavova – správa BKOM, a.s.;
    -   SO 31b.2-I Chodníky kolem bytového domu – správa BKOM, a.s.
    -   SO 31b.2-II Stání na tříděný odpad – správa MČ Brno - Slatina
    -   SO 31b.2-III Chodníky kolem bytového domu – správa BKOM, a.s.;
    -   SO 31b.2-IV Chodníky kolem bytového domu – správa MČ Brno - Slatina;
    -   SO 31b.3 Chodník při ul. Vlárské – správa BKOM, a.s.;
    -   SO 31c Parkovací stání při ul. Vlárské – správa BKOM, a.s.;
    -   SO 26 Veřejné osvětlení – správa TSB;
    -   SO 42b Travnaté plochy – správa MČ Brno - Slatina;
    -   SO 42d Travnaté plochy – správa BKOM, a.s.;
    -   SO 23a-I Odvodnění sjezdu do vsakovací šachty – správa BKOM, a.s.
        (dále jen Nezbytná veřejná infrastruktura).

        SO 31a.1 Sjezd z ul. Hviezdoslavovy
        Stavební objekt SO 31a.1 bude realizován na pozemcích p. č. 2275/12, 2275/104 v k. ú.
        Slatina (pozemky ve vlastnictví Investora) a na pozemku p. č. 821/6 v k. ú. Slatina
        (pozemek ve vlastnictví České republiky – ÚZSVM).


                                              4



                                                                                          Strana 8 / 29
                                                                         č. smlouvy:

Tento objekt řeší napojení areálu na stávající komunikaci ulice Hviezdoslavova
prostřednictvím nového sjezdu.


SO 31b.1 Chodník při ul. Hviezdoslavova
Stavební objekt SO 31b.1 bude realizován na pozemcích p. č. 2275/12, 2275/104 v k. ú.
Slatina (pozemky ve vlastnictví Investora) a na pozemku p. č. 821/6 v k. ú. Slatina
(pozemek ve vlastnictví České republiky – ÚZSVM).
V rámci tohoto stavebního objektu dojde k doplnění chodníkových ploch podél ulice
Hviezdoslavovy a v nárožích nového dopravního napojení. Šířka chodníku je navržena
na 2,20 m, aby plynule navazovala na stávající pěší trasy.


SO 31b.2-I Chodníky kolem bytového domu
Stavební objekt SO 31b.2-I bude realizován na pozemcích p. č. 2277/1, 2277/46, 2727
v k. ú. Slatina (pozemky ve vlastnictví Města).
V rámci tohoto stavebního objektu bude kolem bytového domu vybudován propojovací
chodník mezi ulicí Hviezdoslavova a Vlárská. Šířka chodníku je navržena na 2,20 m,
aby plynule navazovala na stávající pěší trasy.


SO 31b.2-III Chodníky kolem bytového domu
Stavební objekt SO 31b.2-III bude realizován na pozemcích p. č. 2275/12, 2275/120
v k. ú. Slatina (pozemky ve vlastnictví Investora).
V rámci tohoto stavebního objektu bude kolem bytového domu vybudován propojovací
chodník mezi ulicí Hviezdoslavova a Vlárská. Šířka chodníku je navržena na 2,20 m,
aby plynule navazovala na stávající pěší trasy.


SO 31b.3 Chodník při ul. Vlárské
Stavební objekt SO 31b.3 bude realizován na pozemku p. č. 2275/101 v k. ú. Slatina
(pozemek ve vlastnictví Města).
Úprava a doplnění chodníkové plochy podél ulice Vlárské v místě dotčeném stavebním
záměrem.


SO 31c Parkovací stání při ul. Vlárské
Stavební objekt SO 31c bude realizován na pozemku p. č. 2275/101 v k. ú. Slatina
(pozemek ve vlastnictví Města).
Jedná se o vybudování nových 11 podélných parkovacích stání v prostoru ulice
Vlárské, která budou sloužit veřejnosti.


SO 42d Travnaté plochy
Stavební objekt SO 42d bude realizován na pozemku p. č. 2275/101 v k. ú. Slatina
(pozemek ve vlastnictví Města).
Jedná se o zatravněné plochy mezi parkovacími stáními a chodníkem u ulice Vlárská,
které jsou součástí úprav dotčených veřejných prostranství.


                                      5



                                                                                  Strana 9 / 29
                                                                             č. smlouvy:

SO 23a-I Odvodnění sjezdu do vsakovací šachty
Stavební objekt SO 23a-I bude realizován na pozemku p. č. 2275/12 v k. ú. Slatina
(pozemek ve vlastnictví Investora).
Jedná se o součást dešťové kanalizace, která zajišťuje jímání srážkových vod ze
zpevněné plochy sjezdu a jejich následné odvádění do vsakovacího objektu.


Podrobný popis stavebních objektů SO 31a.1 Sjezd z ul. Hviezdoslavovy, SO 31b.1
Chodník při ul. Hviezdoslavova, SO 31b.2-I Chodníky kolem bytového domu, SO
31b.2-III Chodníky kolem bytového domu, SO 31b.3 Chodník při ul. Vlárské, SO 31c
Parkovací stání při ul. Vlárské, SO 42d Travnaté plochy, SO 23a-I Odvodnění sjezdu
do vsakovací šachty je uveden v technické zprávě, která je součástí Dokumentace.
Umístění objektů je zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří
přílohu č. 1 této smlouvy a v Situaci Nezbytné veřejné infrastruktury, která tvoří přílohu
č. 3 této smlouvy.


Stavební objekty SO 31a.1 Sjezd z ul. Hviezdoslavovy, SO 31b.1 Chodník při ul.
Hviezdoslavova, SO 31b.2-I Chodníky kolem bytového domu, SO 31b.2-III Chodníky
kolem bytového domu, SO 31b.3 Chodník při ul. Vlárské, SO 31c Parkovací stání při
ul. Vlárské, SO 42d Travnaté plochy, SO 23a-I Odvodnění sjezdu do vsakovací šachty,
včetně příslušných částí pozemků budou převedeny do vlastnictví Města
prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu města Brna a předány do správy
společnosti Brněnské komunikace, a.s., dle platných podmínek pro převody nově
vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví Města a v rozsahu
dle Situace potvrzené BKOM a OD MMB ze dne 6. 2. 2025, která tvoří přílohu č. 4 této
smlouvy.

SO 31b.2-II Stání na tříděný odpad
Stavební objekt SO 31b.2-II bude realizován na pozemku p. č. 2277/1 v k. ú. Slatina
(pozemek ve vlastnictví Města).
Jedná se o zpevněnou plochu určenou pro umístění kontejnerů na tříděný a komunální
odpad. V rámci objektu „B“ je navrženo jedno kryté stanoviště s kapacitou pro 6
kontejnerů.


SO 31b.2-IV Chodník kolem bytového domu
Stavební objekt SO 31b.2-IV bude realizován na pozemcích p. č. 2275/12, 2275/117
v k. ú. Slatina (pozemky ve vlastnictví Investora).
Jedná se o sekci vnitroareálových chodníků navazující na hlavní komunikační trasy,
které budou po realizaci spravovány městskou částí Brno-Slatina.


SO 42b Travnaté plochy
Stavební objekt SO 42b bude realizován na pozemcích p. č. 2277/1 v k. ú. Slatina
(pozemek ve vlastnictví Města) a na pozemcích p. č. 2275/12, 2275/117 v k. ú. Slatina
(pozemky ve vlastnictví Investora).
Jedná se o výsadbu a úpravu nezpevněných ploch v areálu, zahrnující založení trávníků
a související terénní úpravy pro estetické dotvoření okolí domu.

                                        6



                                                                                      Strana 10 / 29
                                                                                   č. smlouvy:

       Podrobný popis stavebních objektů SO 31b.2-II Stání na tříděný odpad, SO 31b.2-IV
       Chodník kolem bytového domu a SO 42b Travnaté plochy jsou uvedeny v technické
       zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění objektu je zakresleno v Koordinační
       situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy a v Situaci Nezbytné
       veřejné infrastruktury, která tvoří přílohu č. 3 této smlouvy.


       Stavební objekty SO 31b.2-II Stání na tříděný odpad, SO 31b.2-IV Chodník kolem
       bytového domu a SO 42b Travnaté plochy včetně příslušných částí pozemků budou
       převedeny do vlastnictví Města a předány do správy městské části Brno-Slatina.

       SO 26 Veřejné osvětlení
       Stavební objekt SO 26 bude realizován na pozemku p. č. 821/6 v k. ú. Slatina (pozemek
       ve vlastnictví České republiky – ÚZSVM), na pozemku p. č. 2275/12 (pozemek ve
       vlastnictví Investora) a na pozemku p. č. 2277/1 v k. ú. Slatina (pozemek ve vlastnictví
       Města).
       V rámci tohoto stavebního objektu dojde k instalaci nových stožárů a svítidel pro
       osvětlení přístupových komunikací, sjezdů a chodníků v okolí bytového domu. Je
       navrženo osvětlení v počtu dvaceti nových světelných míst (20SM; 3x JB8 + 17x SB5).

       Podrobný popis stavebního objektu SO 26 Veřejné osvětlení je uveden v technické
       zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění objektu je zakresleno v Koordinační
       situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy a v Situaci Nezbytné
       veřejné infrastruktury, která tvoří přílohu č. 3 této smlouvy.

       Nové veřejné osvětlení vybudované v rámci stavebního objektu SO 26 bude, za
       předpokladu splnění podmínek TSB (zejména zajištění veřejného přístupu a kolaudace
       jako veřejné osvětlení), převedeno do vlastnictví Města a předáno do obstarání
       společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost.


4.2.    Financování výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury zajistí Investor na své náklady.
       Zpevněné plochy a sadové úpravy
4.3.    Investor se zavazuje nejpozději do 1 roku ode dne nabytí právní moci kolaudačního
        rozhodnutí pro stavební objekty SO 31a.1 Sjezd z ul. Hviezdoslavovy, SO 31b.1
        Chodník při ul. Hviezdoslavova, SO 31b.2-I Chodníky kolem bytového domu, SO
        31b.2-III Chodníky kolem bytového domu, SO 31b.3 Chodník při ul. Vlárské, SO 31c
        Parkovací stání při ul. Vlárské, SO 42d Travnaté plochy, SO 23a-I Odvodnění sjezdu
        do vsakovací šachty, SO 31b.2-II Stání na tříděný odpad, SO 31b.2-IV Chodník kolem
        bytového domu a SO 42b Travnaté plochy (dále jen Zpevněné plochy a sadové
        úpravy) doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu Zpevněných
        ploch a sadových úprav do vlastnictví Města, a to včetně částí pozemků vlastněných
        Investorem dotčených Zpevněnými plochami a sadovými úpravami, které nebudou ke
        dni takové žádosti ve vlastnictví Města.
4.4.    Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Zpevněných ploch a sadových úprav
        nejpozději do 2 let od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Zpevněné
        plochy a sadové úpravy.



                                              7



                                                                                            Strana 11 / 29
                                                                                  č. smlouvy:

4.5.   Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Zpevněných ploch a sadových úprav
       a příslušné části pozemků pod Zpevněnými plochami a sadovými úpravami celkem
       částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH.
4.6.   Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu
       skutečného zaměření Zpevněných ploch a sadových úprav, resp. pozemků pod
       Zpevněnými plochami a sadovými úpravami, a zajistit jeho potvrzení příslušným
       katastrálním úřadem. Investor se zavazuje zajistit do doby převodu Zpevněných ploch
       a sadových úprav do vlastnictví Města na své náklady jejich správu a údržbu.
      Veřejné osvětlení
4.7.   Investor se zavazuje nejpozději do 30 dní ode dne nabytí právní moci kolaudačního
       rozhodnutí pro stavební objekt veřejného osvětlení SO 26 Veřejné osvětlení (dále jen
       Veřejné osvětlení) doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu
       Veřejného osvětlení do vlastnictví Města.
4.8.   Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Veřejného osvětlení nejpozději do 2 let
       od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Veřejné osvětlení.
4.9.   Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Veřejného osvětlení částku ve výši
       1.000 Kč včetně DPH.
4.10. V případě, že se v době převodu Veřejného osvětlení do vlastnictví Města, bude Veřejné
       osvětlení nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je Investor povinen
       zajistit uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem,
       provozovatelem Veřejného osvětlení a vlastníkem pozemku. V případě požadavku
       vlastníka pozemku na úhradu úplaty za zřízení služebnosti se zavazuje Investor
       poskytnout bezúplatně na účet Města částku požadovanou vlastníkem takových
       pozemků za zřízení služebnosti. Investor je povinen na své náklady zajistit zpracování
       geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene k části pozemku, na kterém se
       nachází Veřejné osvětlení, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem.
       Investor se zavazuje, že do doby převodu Veřejného osvětlení do vlastnictví Města
       zajistí na své náklady provoz, správu a údržbu Veřejného osvětlení.
      Společná ustanovení
4.11. Převody Nezbytné veřejné infrastruktury budou realizovány dle platných podmínek pro
       převody novostaveb do vlastnictví Města.
4.12. Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do svého vlastnictví
       a zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek:
      a) Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu se Standardy Města
            a povoleními příslušných správních orgánů a bude pro ni vydáno pravomocné
            kolaudační rozhodnutí;
      b) Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v délce
            alespoň 60 měsíců od převzetí Nezbytné veřejné infrastruktury Městem nebo
            v délce sjednané ve smlouvě o převodu dané Nezbytné veřejné infrastruktury;
      c) Investor Městu předá dokumenty související s Nezbytnou veřejnou
            infrastrukturou, zejména dokumentaci skutečného provedení Nezbytné veřejné
            infrastruktury zpracovanou podle účinných právních předpisů, geometrický plán,
            záruční listy, technické listy, prohlášení o shodě a další související dokumentaci
            Nezbytné veřejné infrastruktury, a to pro řádné, nerušené a bezpečné užívání
            předmětu Nezbytné veřejné infrastruktury;


                                              8



                                                                                           Strana 12 / 29
                                                                                  č. smlouvy:

        d)   bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované Nezbytné veřejné
             infrastruktury;
        e)   bude zajištěn právní vztah Města a příslušného provozovatele či správce Nezbytné
             veřejné infrastruktury k pozemkům, na nichž bude Nezbytná veřejná infrastruktura
             umístěna (podle konkrétního případu budou převedeny pozemky ve vlastnictví
             Investora, resp. části pozemků pod stavebními objekty příslušné Nezbytné veřejné
             infrastruktury na Město, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve
             prospěch Města).
4.13.   Pokud nebude Nezbytná veřejná infrastruktura převedena z jakéhokoliv důvodu do
        vlastnictví Města, zavazuje se Investor uzavřít s Městem nejpozději do 3 let ode dne
        nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro příslušnou Nezbytnou veřejnou
        infrastrukturu smlouvu o zřízení služebnosti k pozemkům ve vlastnictví Investora dle
        „Metodiky pro uzavírání smluv o zřízení služebnosti k služebným pozemkům ve
        vlastnictví statutárního města Brna dotčeným stavbami inženýrských sítí“ (nestanoví-li
        tato smlouva u konkrétní Nezbytné veřejné infrastruktury jinak). Za tím účelem zajistí
        Investor na svůj náklad zpracování potřebného počtu geometrických plánů pro
        vyznačení rozsahu věcného břemene k části pozemku a jejich potvrzení příslušným
        katastrálním úřadem.
4.14.   Investor zajistí, aby převáděné pozemky pod Nezbytnou veřejnou infrastrukturou
        v době převodu do vlastnictví Města nebyly zatíženy exekucí nebo soudním výkonem
        rozhodnutí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města
        a jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly
        zatíženy zejména zástavním právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob.
4.15.   Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude sloužit
        obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby Nezbytná veřejná infrastruktura
        mohla být užívána občany obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly,
        že v souvislosti s výstavbou, převodem a správou Nezbytné veřejné infrastruktury,
        a dalšími činnostmi s těmito souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou
        či zvyklostmi, nebude Investorovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv
        úplata, náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto
        smlouvou, a Investor se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes
        toto ujednání vznikly, předem vzdává.

                              5. Závazky a součinnost Města
5.1.     Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek
         závazky dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.
5.2.     Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
         této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení
         Investičního záměru uplatňovat námitky, návrhy, vyjádření, opravné prostředky a
         nebude podávat podněty na provedení dozorčích prostředků, z důvodů takových
         vlastností Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními parametry. Město
         je však oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné
         prostředky v případě:
        a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se
              sjednanými Základními parametry;
        b) z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány
              a odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy

                                              9



                                                                                           Strana 13 / 29
                                                                                  č. smlouvy:

            postupovat v dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně
            informovat Investora a jednat s ním o řešení vzniklé situace; nebo
       c)   že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů
            hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této
            smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
            ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
5.3.    Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
        pro povolení změny Investičního záměru podle ust. 3.5 této smlouvy, provedení
        a dokončení Investičního záměru v souladu se Základními parametry. Součinnost dle
        předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na základě předchozí výzvy
        Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy a v rozsahu nezbytném
        a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
5.4.    Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
        smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
       a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
       b) Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
            parametry;
       c) Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
       Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
       neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud
       nebude zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření
       součinnosti nebo neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.

                                  6. Investiční příspěvek
6.1.    Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, v souladu s ustanoveními
        Zásad, Investiční příspěvek ve výši 18.253.200 Kč. Předběžná výše Investičního
        příspěvku byla stanovena v souladu se Zásadami jako násobek počtu m2 HPP
        Investičního záměru, definované v Zásadách, tj. 15.211 m2 a Základní sazby v aktuální
        výši ke dni uzavření této smlouvy, tj. částky ve výši 1.200 Kč.
6.2.    Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního plnění
        a Nepeněžního plnění za podmínek stanovených níže.
       Peněžní plnění
6.3.    Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů, a to bezhotovostním
        převodem na účet Města č. ú. 111385222/0800, VS (č. smlouvy), Peněžní plnění,
        upravené o inflaci dle čl. 6.7 této smlouvy. Konečná výše Peněžního plnění bude určena
        jako součet jednotlivých splátek Peněžního plnění dle čl. 6.5 této smlouvy.
6.4.    Peněžní plnění je Městu poskytováno za účelem realizace veřejné infrastruktury na
        území Městské části Brno-Slatina.
6.5.    Peněžní plnění bude uhrazeno ve dvou splátkách, a to následovně:
       a) 1. splátka – část Peněžního plnění ve výši 1.825.320 Kč bude uhrazena do 60 dnů
             po uzavření této smlouvy;
       b) 2. splátka – zbývající část Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek (i)
             Základní sazby ve výši ke dni uzavření této smlouvy a (ii) počtu m2 HPP
             Investičního záměru podle Dokumentace skutečného provedení, od kterého se
             odečte:

                                             10



                                                                                          Strana 14 / 29
                                                                                   č. smlouvy:

          i) částka ve výši 5.687.329,21 Kč, kterou Investor uhradil městské části Brno -
               Slatina na Rekonstrukci dětského hřiště a veřejného prostranství v ulici Vlárská
               na základě Smlouvy o poskytnutí finančního příspěvku uzavřené mezi
               Statutárním městem Brnem, Městská část Brno-Slatina dne 15. 9. 2025.
          ii) výše 1. splátky bez valorizace, tj. příslušné procento z předpokládané výše
               Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění, a
          iii) hodnota Nepeněžního plnění poskytovaného dle této smlouvy upravená o inflaci
               obdobně dle čl. 6.7 této smlouvy, poskytne Investor Městu do 60 dnů od nabytí
               právní moci kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru; částka bude k datu
               podání žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru upravena
               o inflaci dle čl. 6.7 této smlouvy.
       Město je oprávněno vystavit daňový doklad (fakturu) ke každé jednotlivé splátce bez
       zbytečného odkladu po vzniku nároku na příslušnou splátku, přičemž faktura musí
       splňovat veškeré náležitosti daňového dokladu dle příslušných právních předpisů.
       Splatnost každé faktury činí 60 dní ode dne jejího vystavení. Nebude-li faktura
       obsahovat stanovené náležitosti nebo bude-li obsahovat nesprávné údaje, je Investor
       oprávněn ji vrátit k opravě.
6.6.   Investor je povinen předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení nejpozději
       společně s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru. Na
       základě předložené Dokumentace skutečného provedení zašle Město Investorovi
       písemně výpočet druhé splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění.
       Pokud se Dokumentace skutečného provedení v průběhu řízení o vydání kolaudačního
       rozhodnutí změní, bude výpočet druhé splátky Investičního příspěvku upraven dle
       finální Dokumentace skutečného provedení ověřené stavebním úřadem.
6.7.   Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy
       ke dni 1. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace
       vyjádřenou podle indexu vypočteného dle pravidel této smlouvy za uplynulý
       kalendářní rok (dále jen Inflační index). Částky, které jsou předmětem valorizace
       podle tohoto článku, se vždy zvýší o tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního
       indexu; nejvýše však v souhrnu o 20procentních bodů za celou dobu trvání této
       smlouvy pro každou částku, která je předmětem valorizace podle tohoto článku. Takto
       valorizované částky nahrazují původní částky v příslušných ustanoveních této smlouvy
       a stávají se základem pro případnou další indexaci v příštích letech.
       Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené
       v procentech podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle
       klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok
       vydávaného Českým statistickým úřadem. Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného
       výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak se Inflační index daného
       kalendářního roku rovná nule.

       Nepeněžní plnění
6.8.    Investor převede do vlastnictví Města část pozemku p. č. 2275/12 v k. ú. Slatina, jehož
        součástí bude dětské hřiště a relaxační zóna s převažující výsadbou
       a) Investor se zavazuje uzavřít s Městem, prostřednictvím městské části Brno-
            Slatina, nejpozději do 6 měsíců po nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí
            pro Investiční záměr kupní smlouvu, na jejímž základě Investor převede vlastnické
            právo k pozemku p. č. 2275/12 v k. ú. Slatina.
                                              11



                                                                                            Strana 15 / 29
                                                                                   č. smlouvy:

       b)   Část pozemku p. č. 2275/12 v k. ú. Slatina, která bude předmětem převodu, je
            zakreslena v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této
            smlouvy. Investor po dokončení Investičního záměru zajistí na své náklady
            zpracování geometrického plánu pro oddělení části pozemku a jeho potvrzení
            katastrálním úřadem.
       c)   Investor převede vlastnické právo k pozemku p. č. 2275/12 v k. ú. Slatina za cenu
            ve výši 1 000 Kč.
       d)   Rozdíl mezi cenou obvyklou Převáděné infrastruktury určenou na základě
            znaleckého posudku a kupní cenou 1 000 Kč bude plnit formu Nepeněžního plnění
            maximálně do výše 2. splátky Peněžního plnění. Výběr znalce pro zpracování
            znaleckého posudku zajistí, po odsouhlasení Městem, Investor a náklady
            zpracování znaleckého posudku bude hradit Investor. Investor se zavazuje předat
            Městu znalecký posudek současně s Dokumentací skutečného provedení
            Investičního záměru dle odst. 6.6 tohoto článku smlouvy.
       e)   Investor se zavazuje zajistit do doby převodu části pozemku p. č. 2275/12 v k. ú.
            Slatina do vlastnictví Města na své náklady jeho správu a údržbu.
6.9.   Město se zavazuje poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v souvislosti
       s převzetím a převodem Převáděné infrastruktury do vlastnictví Města. Pokud taková
       součinnost nebude Investorovi řádně a včas poskytnuta (např. Město z důvodů na své
       straně neoprávněně neuzavře smlouvu o převodu vlastnického práva k Převáděné
       infrastruktuře), není Investor v prodlení s plněním jeho povinností předat Městu
       konkrétní Převáděnou infrastrukturu, anebo převést vlastnické právo na Město ke
       konkrétní Převáděné infrastruktuře, ve lhůtách stanovených touto smlouvou.
6.10. Pro případ, že by Nepeněžní plnění:
      a) nebylo Investorem poskytnuto v souladu s touto smlouvou; nebo
      b) nemohlo být pro porušení smlouvy Investorem řádně užíváno nebo využito;
       je Město oprávněno takové Nepeněžní plnění nepřevzít a/nebo nepřijmout do vlastnictví
       a/nebo neuzavřít k tomu kupní smlouvu, a to až do doby nápravy a uvedení Převáděné
       infrastruktury nebo jeho části do souladu s touto smlouvou.

                             7. Utvrzení závazků ze smlouvy
       Nezbytná veřejná infrastruktura
7.1.   Poruší-li Investor svou povinnost převést Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do
       vlastnictví Města dle sjednaných podmínek a ve lhůtách dle této smlouvy a nezjedná
       nápravu ani v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
       Města, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý
       jednotlivý případ porušení.
7.2.   Poruší-li Investor svou povinnost zajistit správu, údržbu či provozování Nezbytné
       veřejné infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města a nezjedná nápravu
       ani v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, je
       povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ
       porušení. V případě, že Investor poruší závazek zajistit správu, údržbu a provozování
       Nezbytné veřejné infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit správu,
       údržbu a provozování dané Nezbytné veřejné infrastruktury na náklady a nebezpečí
       Investora.


                                             12



                                                                                           Strana 16 / 29
                                                                                 č. smlouvy:

      Nedodržení Základních parametrů
7.3.   Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru maximální
       sjednané Základní parametry dle čl. 3.4 této smlouvy a nezjedná nápravu ani
       v dodatečné lhůtě 60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak
       uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ porušení.
       Dojde-li jedním jednáním nebo opomenutím Investora nebo více jednáními či
       opomenutími Investora, které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní
       souvislostí k porušení více Základních parametrů (např. v rámci výstavby jedné
       budovy v rozporu s více Základními parametry), považují se všechna taková porušení
       pro účely úhrady smluvní pokuty za jeden případ porušení. Pro vyloučení pochybností
       se uvádí, že za porušení tohoto ustanovení se považuje pouze situace, kdy Investor
       překročí hodnoty Základních parametrů.
      Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
7.4.   Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
       nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru,
       pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ
       porušení.
      Prodlení s úhradou finanční částky
7.5.   Bude-li Investor v prodlení se splněním svých závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
       jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení
       ve výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý
       započatý den prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády
       podle § 1970 Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora
       smluvená sazba, použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z prodlení dle
       nařízení vlády.
      Nepeněžní plnění
7.6.   Poruší-li Investor svou povinnost převést vlastnické právo k Nepeněžnímu plnění ve
       prospěch Města ve sjednané lhůtě a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě 60 dnů od
       doručení písemného upozornění ze strany Města, je Město oprávněno požadovat
       namísto Nepeněžního plnění náhradní finanční plnění, ve výši předpokládané hodnoty
       konkrétního Nepeněžního plnění, kterou je Město oprávněno navýšit o inflaci obdobně
       postupem dle čl. 6.7 této smlouvy.
7.7.   Požádalo-li Město o náhradní finanční plnění dle čl. 7.6 této smlouvy, pak okamžikem
       úhrady takového plnění zaniká závazek Investora poskytnout konkrétní Nepeněžní
       plnění. Investor je povinen uhradit náhradní finanční plnění do Fondu developerských
       projektů ve lhůtě stanovené Městem v písemné výzvě.
      Společná ustanovení
7.8.   Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude
       doručena výzva Města k jejímu uhrazení.
7.9.   Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta
       zajišťuje, není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.
7.10. Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody
       v rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen
       takto uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
7.11. Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
       přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí


                                             13



                                                                                          Strana 17 / 29
                                                                                 č. smlouvy:

       sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména
       u smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
       majetkový význam.

                            8. Odpovědnost Smluvních stran
8.1.    Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky
        porušení svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní
        nelze uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností
        jsou důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
       a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
             příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
             katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
             nebo
       b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
       pokud zároveň příčinu prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní strana nezpůsobila
       svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli jiným konáním (např. podáním podnětu
       k orgánu veřejné moci apod.).
8.2.   Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost
       vyšší moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení
       jejích smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně.
       Smluvní strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas
       nesplní, nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
8.3.   Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku
       zákonem vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které
       bylo iniciováno přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany
       v dobré víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé
       situace. Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této smlouvě, kterým
       Smluvní strany upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené
       zákonem vynucené jednání při zachování smyslu a účelu této smlouvy.
8.4.   Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
       stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za
       porušení povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají
       práva na náhradu ušlého zisku.

                     9. Převod pozemků a změny v osobě Investora
       Informování o existenci smlouvy
9.1.    Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
        pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tj. pozemků p. č. 2275/12,
        2275/104, 2275/117, 2275/120 v k. ú. Slatina (dále jen Pozemky), nebo jejich části,
        prokazatelně informovat o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných
        pozdějších dodatků a dále se zavazuje, že smluvně zaváže své případné právní nástupce
        nebo nabyvatele Pozemků k tomu, že i tito budou mít povinnost informovat své
        případné právní nástupce o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných
        pozdějších dodatků.
       Převod Pozemků
9.2.    Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
        souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik

                                             14



                                                                                          Strana 18 / 29
                                                                                     č. smlouvy:

         jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor
         převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se
         zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas
         a řádně splněny všechny povinnosti Investora dle této smlouvy (zejména závazek
         dodržet Základní parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo závazek
         uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti Investora dle této smlouvy splněny
         z důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků nebo jejich části, považuje
         se takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora dle této smlouvy
         a Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných sankcí, a to
         bez ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
        Postoupení smlouvy
9.3.     Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich část
         nesmí být v souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez
         předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
9.4.     Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
         o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor
         specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém
         záměru ve vztahu k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit
         s Investorem a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy
         o postoupení této smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího
         odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne.
         Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě důvodných
         pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči Městu
         plynoucím z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou
         součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou
         součinnost zamýšleného postupníka.
        Přeměny
9.5.     Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
         zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění
         pozdějších předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud
         Investor zamýšlí převést svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen
         oznámit tuto skutečnost bezodkladně Městu.

                               10. Trvání a ukončení smlouvy
10.1.    Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 10.2 této smlouvy níže) je uzavřena
         na dobu určitou, a to do:
        a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou
             (a navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,
             dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
             záměru;
        b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
             smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
        c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
             z této smlouvy a navazujících smluv;
        podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
10.2.   Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy
        jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy

                                               15



                                                                                             Strana 19 / 29
                                                                                 č. smlouvy:

       a účelu mají trvat po neomezenou dobu, tedy i po poskytnutí Investičního příspěvku
       a po provedení a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např.
       povinnost Investora dodržet Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti
       i po jakémkoli předčasném ukončení této smlouvy.
10.3. Tato smlouva může být ukončena pouze:
      a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 10.5 této
            smlouvy nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 10.6 této
            smlouvy;
      b) zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo 3
            Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
            předpisy;
      c) zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů
            dle § 167 Správního řádu; nebo
      d) dohodou Smluvních stran.
10.4.  Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
       strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského
       zákoníku zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení
       této smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to
       s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných
       případech.
10.5. Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
      a) poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
            Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě
            30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;
      b) poruší-li Investor povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách
            splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od
            doručení písemné výzvy ze strany Města;
      c) Město nenabude vlastnické či jiné sjednané právo k Nepeněžnímu plnění
            a Nezbytné veřejné infrastruktuře ve lhůtách a za podmínek této smlouvy, a toto
            porušení Investor nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od doručení
            písemného upozornění ze strany Města;
      d) kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci 31. 12. 2028.
10.6.    Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
        a) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 5.2 této smlouvy, a toto porušení nenapraví
             ani v dodatečně stanovené lhůtě 60 dní od doručení písemného upozornění ze
             strany Investora.
10.7.   Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
        sjednávají výpovědní dobu v délce trvání jednoho měsíce. Výpovědní doba začne běžet
        dnem následujícím po dni, ve kterém došlo k doručení písemné výpovědi druhé
        Smluvní straně a končí uplynutím dne následujícího měsíce, který se číselným
        označením shoduje se dnem, ve kterém začala výpovědní doba běžet. Uplynutím
        výpovědní doby zanikají všechna práva a povinnosti obou Smluvních stran z této
        smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na základě dohody Smluvních stran, právních
        předpisů nebo podle své povahy a účelu mají přetrvat i po ukončení této smlouvy.


                                             16



                                                                                          Strana 20 / 29
                                                                                   č. smlouvy:

10.8.  Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
       porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
10.9. Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze
       sjednaných výpovědních důvodů:
      a) ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle
           této smlouvy nevrací;
      b) ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý
           Investiční příspěvek navýšený o inflaci podle čl. 6.7 této smlouvy, a to na účet, ze
           kterého Investor Investiční příspěvek poskytl (neurčí-li Investor písemně jinak).
10.10. Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí
       z důvodů uvedených v čl. 10.5 písm. 10.5.a)a) a b) této smlouvy nastává splatnost
       dosud neuhrazeného Peněžního plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
10.11. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna
       spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
       developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek
       či jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských
       projektů na území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či
       cenové úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo
       ve změně ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto
       nejsou rozhodující při stanovení obsahu této smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b)
       Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle této
       smlouvy.
10.12. Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho
       zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně
       oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
10.13. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že
       bez zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této
       smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl.
       Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva či
       dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních
       stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními
       předpisy (dále jen Nová smlouva).
10.14. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
       koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho
       naplnění, zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou
       smlouvou. Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli
       plnění poskytnutá podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy,
       která zakládala původní právní titul pro dané plnění.

                                 11. Závěrečná ustanovení
11.1.   Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy
        prostřednictvím e-mailu na adresu: bartosova.katerina@brno.cz a do datové schránky
        Města.
11.2.   Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
        písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
        smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována
        výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.

                                              17



                                                                                            Strana 21 / 29
                                                                                     č. smlouvy:

11.3.  Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
       obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití
       a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
11.4. Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i v případě
       pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na
       sobě vzájemně nezávislé.
11.5. Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé
       nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy
       s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je
       v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
11.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
       stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto smlouvu příslušnému
       úřadu územního plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního
       plánování.
11.7. Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb.,
       o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
       a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato
       smlouva nabude účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.
11.8. Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z…../…….. zasedání Zastupitelstva města
       Brna, konaném dne ……………………..
11.9. Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné
       vůle.
11.10. Smluvní strany se dohodly, že tato smlouva bude uzavřena elektronickou formou a
       podepsána elektronickými podpisy zástupců Smluvních stran nebo bude vyhotovena
       ve třech stejnopisech s platností originálu. Investor obdrží jeden stejnopis, Město obdrží
       dva stejnopisy.




                                               18



                                                                                             Strana 22 / 29
                                                                             č. smlouvy:

11.11. Přílohy této smlouvy tvoří:
       a) Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
       b) Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru
       c) Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury, 3 listy
       d) Příloha č. 4: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 9. 9. 2025.




 V Brně dne ………………………                         V Brně dne ………………………

 Město:                                       Investor:



 ___________________________                  ___________________________
 Statutární město Brno                        MS Slatinská s.r.o.
 Ing. Tomáš Pivec, MBA                        zastoupená MS-INVEST a.s. v plné moci
 vedoucí Odboru investičního                  Ing. Lubomír Malík
 Magistrátu města Brna                        jednatel společnosti



                                               V Brně dne ………………………

                                               Investor:



                                               ___________________________
                                               MS Slatinská s.r.o.
                                               zastoupená MS-INVEST a.s. v plné moci
                                               Ing. Vladimír Meister
                                               jednatel společnosti




                                         19



                                                                                      Strana 23 / 29
                 Příloha č. 1




Strana 24 / 29
                 Příloha č. 2




Strana 25 / 29
                 Příloha 3.1




Strana 26 / 29
                 Příloha 3.2




Strana 27 / 29
                 Příloha 3.3




Strana 28 / 29
                 Příloha č. 4




Strana 29 / 29
