Rada města Brna

Z9/05. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.2.2023



   96. Návrh na bezúplatné nabytí pozemku p.č. 3251/120 v k.ú.
  Bystrc z vlastnictví ČR-ÚZSVM na základě smlouvy s omezujícími
                            podmínkami

Anotace
Bezúplatné nabytí pozemku p.č. 3251/120 v k.ú. Bystrc z vlastnictví ČR-Úřadu pro zastupování státu ve
věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami do vlastnictví statutárního města
Brna s omezujícími a sankčními podmínkami pro město Brno. Smlouva o bezúplatném převodu
vlastnického práva č. BP-21/127 je přiložena formou informačního dokumentu.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí 1. skutečnosti, že:
                  - ze strany Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových (ÚZSVM) byl
                  statutárnímu městu Brnu doručen návrh smlouvy o bezúplatném převodu
                  vlastnického práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami,
                  - omezující a sankční podmínky v návrhu smlouvy spočívají mj. v tom, že převáděný
                  majetek je nutné užívat ve veřejném zájmu a nelze jej využívat ke komerčním nebo
                  jiným výdělečným účelům a nelze jej pronajímat ani přenechat do pachtu po dobu
                  10 let od právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (KN)
                  pod sankcí smluvní pokuty ve výši 10% ceny, kterou měl převáděný majetek ke dni
                  právních účinků zápisu vlastnického práva do KN dle tehdy platného cenového
                  předpisu a dále v závazku města Brna nepřevést, a to ani zčásti, jinak nezcizit či
                  nezatížit převáděný majetek, po dobu 10 let od právních účinků vkladu vlastnického
                  práva do KN pod sankcí smluvní pokuty ve výši ceny tohoto převáděného majetku
                  obvyklé v daném místě a čase v době porušení závazku, nejméně však ve výši ceny
                  zjištěné dle cenového předpisu platného ke dni nabytí převáděného majetku (s
                  výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem v nezbytném
                  rozsahu pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení a veřejně
                  prospěšné stavby, popř. k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě)
                  - statutární město Brno bude v případě uzavření uvedené smlouvy zavázáno vždy do
                  31. 1. následujícího roku předat ÚZSVM písemnou zprávu o pozemcích ohledně
                  plnění podmínek o zachování a rozvoji aktivit, které jsou ve veřejném zájmu apod. se
                  sankcí 2.000,‑ Kč za porušení uvedeného závazku,

                               - na převáděném majetku se nachází veřejná zeleň - zatravněný svah
                               2. neměnný postoj ÚZSVM, který trvá na uvedení omezujících a sankčních
                               ustanovení do tohoto návrhu smlouvy,

2. schvaluje                   bezúplatné nabytí pozemku

                                      p.č. 3251/120 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 90 m2, v k.ú. Bystrc,

                               z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových,

Sestava vytvořena 21.2.2023 v 12:58                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 13
                               IČO 69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do
                               vlastnictví statutárního města Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o
                               bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci s omezujícími
                               podmínkami.


Stanoviska

Rada města Brna R9/015 na své schůzi konané dne 18.01.2023 projednala materiál pod bodem č.
45 a doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Dagmar Baborovská
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  21.2.2023 v 12:21
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  7.2.2023 v 08:41




Sestava vytvořena 21.2.2023 v 12:58                         2/2                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                          Strana 2 / 13
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                     1-2
Obsah materiálu                                    3-3
Důvodová zpráva                                    4-6
Příloha (Bystrc_mapy.pdf)                          7-8
Informační dokument (BP-21_127.pdf)               9 - 13




                                                     Strana 3 / 13
                                         Důvodová zpráva

Orgánům statutárního města Brna je předkládán k projednání materiál ve věci bezúplatného nabytí
pozemku v k.ú. Bystrc uvedeného v návrhu usnesení z vlastnictví ČR-ÚZSVM do vlastnictví
statutárního města Brna na základě smlouvy s omezujícími a sankčními ustanoveními pro město
Brno, a to s ohledem na neměnný postoj ÚZSVM ohledně uvádění omezujících a sankčních
ustanovení do návrhů smluv.


Popis pozemku

Předmětný pozemek zaujímá plochu veřejné zeleně – zatravněný svah – zářez při tramvajové trati mezi
ul. Rakovecká a Stará dálnice. Navazující zatravněný svah je v majetku statutárního města Brna.

Nabyvatel bere na vědomí, že převáděný majetek se nachází v území, kterým je řešena jedna z variant
komunikace D43 (dříve R43), uvedená v Územně analytických podkladech Jihomoravského kraje, není
tedy vyloučeno, že převáděný majetek bude dotčen výhledovým záměrem dopravní stavby.


Správu a údržbu předmětného pozemku bude vykonávat DPMB, a.s.


Vlastnické právo k předmětnému pozemku se bezúplatně převádí z důvodu veřejného zájmu, v souladu
s ustanovením § 22 odst. 3 zákona č. 219/2000 Sb.

Smlouva o bezúplatném převodu pozemku č. BP-21/127 je uzavřena okamžikem podpisu poslední
smluvní stranou. Smlouva nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv v souladu se
zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
smluv a o registru smluv, ve znění pozdějších předpisů.

Město Brno se v případě uzavření smlouvy v podobě, v jaké byla ze strany ÚZSVM navržena, zaváže
mj. pozemek využívat ve veřejném zájmu a nevyužívat jej ke komerčním či jiným výdělečným účelům,
nepronajímat jej ani nepřenechat do pachtu po dobu 10 let od právních účinků vkladu vlastnického práva
do katastru nemovitostí, a to pod sankcí smluvní pokuty ve výši 10% z ceny, kterou měl převáděný
majetek ke dni právních účinků zápisu vlastnického práva do katastru nemovitostí.


ÚZSVM bude v případě uzavření smlouvy oprávněn kdykoli během zmíněné desetileté lhůty
kontrolovat, zda jsou všechny omezující podmínky ze strany města dodržovány a město bude povinno
k tomu poskytnout ÚZSVM odpovídající součinnost.
Dále bude statutární město Brno zavázáno vždy do 31. 1. následujícího roku předat ÚZSVM písemnou
zprávu o pozemku ohledně plnění podmínek o zachování a rozvoji aktivit, které jsou ve veřejném zájmu
apod. se sankcí 2.000,- Kč za porušení uvedeného závazku. Lhůta, po kterou je statutární město Brno
povinno tyto informační zprávy podávat, není ve smlouvě výslovně uvedena a lze pouze nepřímo
dovodit, že tak bude pravděpodobně po dobu 10 let, která byla sjednána pro omezení ohledně využití
převáděného pozemku pouze ve veřejném zájmu a bez možnosti jeho pronájmu, komerčního či jiného
výdělečného využití.

Další omezující ustanovení spočívá v závazku města Brna po dobu 10 let od právních účinků vkladu
vlastnického práva do katastru nemovitostí nepřevést, a to ani zčásti, jinak nezcizit ani nezatížit ve
prospěch třetí osoby převáděný majetek, a to pod sankcí smluvní pokuty ve výši ceny převáděného
majetku obvyklé v daném místě a čase v době porušení závazku, nejméně však ve výši ceny zjištěné
dle cenového předpisu platného ke dni nabytí převáděného majetku - s výjimkou smluvního zatížení
věcným břemenem v nezbytném rozsahu pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení
a veřejně prospěšné stavby, popř. k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě.

Z tohoto důvodu bude nutné v budoucnu, pokud vznikne pochybnost, že by některá konkrétní činnost
ve vztahu k převáděnému majetku mohla znamenat porušení omezujících ustanovení, obrátit se vždy
s dotazem na ÚZSVM, který se k tomuto konkrétnímu případu vyjádří.




                                                                                                  Strana 4 / 13
                    U předmětného pozemku se nepředpokládá, že by byl pozemek využit k jinému účelu, než jak je dosud
                    využíván, a za tímto účelem je ze strany ÚZSVM převáděn.

                    Návrhy města Brna na úpravu formulace omezujících podmínek v návrhu smlouvy nebyly ze
                    strany ÚZSVM akceptovány, ÚZSVM trvá na uvedení omezujících a sankčních ustanovení do
                    tohoto návrhu smlouvy a požaduje projednání majetkových dispozic na základě smlouvy o
                    bezúplatném převodu v podobě, v jaké byly ze strany ÚZSVM navrženy. Městu bylo ze strany
                    ÚZSVM sděleno, že v případě, pokud město již teď ví, že by omezující ustanovení nebylo
                    schopno dodržet, má možnost nabýt pozemek do svého vlastnictví na základě kupní smlouvy,
                    která žádné omezující podmínky ohledně dispozice s pozemkem obsahovat nebude.


                    Závěr:
                    S ohledem na výše uvedené a za účelem dosažení majetkoprávního vypořádání předmětného
                    pozemku, na kterém se nachází veřejná zeleň – zatravněný svah, je navrhováno schválit bezúplatné
                    nabytí předmětného pozemku, z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
                    majetkových do vlastnictví statutárního města Brna, za podmínek smlouvy o bezúplatném převodu
                    vlastnického práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami uvedené v materiálu.

                    V případě bezúplatného nabytí pozemku bude nutné po dobu 10 let respektovat ze strany
                    statutárního města Brna veškerá omezující ustanovení v přiloženém návrhu smlouvy a statutární
                    město Brno bude každoročně podávat ÚZSVM informační zprávy ohledně předmětného
                    pozemku o zachování a rozvoji aktivit, které jsou ve veřejném zájmu. Pokud vznikne pochybnost,
                    že by některá konkrétní činnost ve vztahu k převáděnému pozemku mohla znamenat porušení
                    omezujících ustanovení, bude nezbytné obrátit se vždy s dotazem na ÚZSVM, který se k tomuto
                    konkrétnímu případu vyjádří.



                    Rada města Brna R9/015. na své schůzi konané dne 18.01.2023 projednala materiál pod bodem
                    č. 45:
                    Schváleno jednomyslně 9 členy.                                                                                                           Matonohová
                                                                               Podivinská




                                                                                                                                                Kratochvíl
                                                                                             Bc. Aberl



                                                                                                                        Ing. arch.
                      Vaňková




                                                                                                                        Bořecký


                                                                                                                                      Chvátal
                                                                    Kerndl
                                                          Suchý




                                                                                                                                      RNDr.
                                    Černý
                      JUDr.




                                                                    JUDr.




                                                                                                                                                             JUDr.


                                                                                                                                                                                  JUDr.
                                                                                                                                      Ph.D.




                                                                                                                                                                                  Oliva
                                    Mgr.



                                                          Mgr.




                                                                               Ing.




                                                                                                                                                Ing.




                       pro           pro                   pro      nepř.       -----             pro                    pro             pro     pro          pro                 pro




                    Komise majetková R9/KM/01 na svém zasedání konaném dne 24.11.2022 projednala materiál pod
                    bodem 29:

                    Hlasování: 10 - pro, 0 - proti, 0 - se zdržel
                    Členové komise majetkové Rady města Brna hlasováním doporučili ke schválení.
                    Usnesení bylo přijato
                                                                                                                                                                   JUDr. Michal
                                           Martin Brym
Mgr. Haluza




                                                                                                                                                                                          Ing. Roman
                                                                                                         Tomáš Hejl
                        Oulehlová




                                                                                                                                                                                                               Ing. David
                                                                                                                                                Mgr. Jitka
                                                                  Bc. Patrik




                                                                                                                                                Ivičičová
                                                                                 Ing. Petr
                        Ludmila




                                                                                 Havelka
                                                                  Doležal




                                                                                                                                                                                          Vašina
                                                                                                                                     Ondřej
                                                                                                                                     Hýsek




                                                                                                                                                                   Marek




                                                                                                                                                                                                               Trllo




              pro            pro                         pro          pro             pro                             pro               pro         pro                   pro                 pro             omluven




                                                                                                                                                                                                       Strana 5 / 13
Stanoviska dotčených orgánů:
OÚPR MMB - nemá z územního hlediska námitek k bezúplatnému nabytí předmětných pozemků
z vlastnictví České republiky – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví
statutárního města Brna.
OŽP MMB – doporučuje bezúplatné nabytí pozemku z vlastnictví ČR-ÚZSVM do vlastnictví statutárního
města Brna pro sjednocení vlastnictví veřejné zeleně v lokalitě
DPMB a.s, - na převáděném majetku se nachází zářezový svah, jehož údržbu DPMB již provádí


Smlouva o bezúplatném převodu vlastnického práva č. BP-21/127 je přiložena formou informačního
dokumentu.




                                                                                              Strana 6 / 13
            Pozemek p.č. 3251/120 k.ú. Bystrc




                                                                                    1 : 753
                  20 m

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 25. 3. 2022, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                  Strana 7 / 13
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Strana 8 / 13
                                                                                                                                                                                                                                                                  1 : 374
                                                                                                                                      :                                      5
                                                                                                                                                                                                                                       S/020
                                              3251/139




                                                                                                                                  SŠ
                                                                                                                                  YY A2 N                                |       =                U              sč
                                                                                                                                                                                                                 eba

                                                                                                                                                                                                                              |                          <
                                                                                               =
                                                                                               i
                                                                                                                                                  *t                ||           m
                                                                                                                                                                                 ul |             8
                                                                                                                                                                                                  ©     >         =                         o
                                                                                               r                                                                                                                 Di
                                                                                               r                                                  aM                A2
                                                                                                                                                                                                                                            lo
                                                                                                                                  ,       ©                     |                     i           <OM            S                          2
                                                                                               LO
                                                                                                                            je:
                                                                                                                                          SŠ
                                                                                                                                          T       WG
                                                                                                                                                                                 8)
                                                                                                                                                            |
                                                                                                                                                                                                                              >
                                                                                                                                                                                                  »
                                                                                                                                          o       o |                                                                                       8
                                                                                               c
                                                                                                                                                                                 +
                                                                                                                =
                                                                                                                z
                                                                                                                             a
                                                                                                                             "x
                                                                                                                                          S             |
                                                                                                                                                            M
                                                                                                                                                            p
                                                                                                                                                                             A
                                                                                                                                                                                                            oo
                                                                                                                                                                                                                                            ©k
                                                                                                                                                                                                                                            a
                                                                                                         > sl
                                                                                                                                                                                                            =
                                                                                                                                                                                      „A Š                                                           S
                                                                La L/19ze
                                                                                           0                    -                                                                         Ž
Pozemek p.č. 3251/120 k.ú. Bystrc




                                                                                                                                                                                                        9                                    =
                                          ČB
                                                                                                                                                                                                    90ITYCE
                                                                                       ZE/6079




                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                                      a        £e/6C28                                                                        VE/=
                                                                                                                                                                                                 06C                                    gE/6€71
                                    „L                     PO!/192, £                                          noze L                         |
                                         oře                        tb“       90/129   7            90!/19z£                                                        |z                                                    601/1gz£ s
                                                                             OPC8                                         g240nA                                                              n
                                                                                                                                          | 5
                                                                                                                                                                                                                                        p
                                                                                           P/OPCS                                                                                                                                                P
                                         o                                                                      /25          3                                                            | |                         |           L
                                                                                    ===                                                                                                                                                                  N




                                                                                                                                                                                                                                                                             RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK
                                                                                                                                                            PX >                                            1/9z€ DD                   32517112
                                                                                               l




                                                                                                                                                                                                                                                                      10 m
                                                                                                                                                                                                                                                         W
                                                                                                                                                                                                            p                 a    ©
                                                                                                                                                                                                             A                    A7                     ws


                                                3251/100
                                                                                                                                                                                                                          $                 =
                                                                                                                                                                                                             m
                                                                                                                                                                                                                                            c            m




                                         VA
[Hsi]




                                                                      1/99
                                                                                                                                                                                                                 ©                aN             ©            ©
                                                                                                                                                                                                                 ©




                                                                                                                    V21
                                                                                                                                                                                                                                  >%             x
             K
53200/B/2021-HMU1
                        O                           U
Čj.: UZSVM/B/38847/2021-HMU1

Česká republika — Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových
se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2,
za kterou právně jedná Mgr. David Žák, ředitel odboru Hospodaření s majetkem státu
na základě Příkazu generálního ředitele č. 6/2019 v platném znění
Územní pracoviště Brno
odbor Hospodaření s majetkem státu, Příkop 11, 602 00 Brno
IČO: 69797111
(dále jen „převodce“)

a


Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
které zastupuje JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
k podpisu smlouvy oprávněna Mgr. Dagmar Baborovská, vedoucí Majetkového odboru
Magistrátu města Brna, na základě pověření ze dne 16. 4. 2018, č.j. MMB/163407/2018
IČO: 44992785, DIČ: CZ44992785
bankovní spojení: účet číslo 111246222/0800
(dále jen „nabyvatel“)

uzavírají podle $ 22 zákona č. 219/2000 Sb., o majetku České republiky a jejím vystupování
v právních vztazích, v platném znění (dále jen „zákon č. 219/2000 Sb.“) a $ 1746 a $ 2055 a násl.
zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „zákon č. 89/2012 Sb.“) tuto



                SMLOUVUO                 BEZÚPLATNÉM                  PŘEVODU
            VLASTNICKÉHO PRÁVA K NEMOVITÉ                                          VĚCI
                  S OMEZUJÍCÍMI PODMÍNKAMI
                                       č.   BP     - 21/127


                                                  ČII.
1.   Česká republika je vlastníkem níže uvedené nemovité věci:

     Pozemek:
     © | parcela číslo: 3251/120, druh pozemku: ostatní plocha, způsob využití: jiná plocha,

     zapsaný na listu vlastnictví č. 60000, pro kat. území Bystrce, obec Brno, v katastru
     nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrálním pracovištěm
     Brno — město.
     (dále jen „převáděný majetek“).

2.   Úřad   pro zastupování    státu ve věcech   majetkových   je na základě   Ohlášení   o příslušnosti
     hospodařit s majetkem státu č.j. UZSVM/B/23185/2008-HMSO ze dne 24. 7. 2008, příslušný
     s převáděným    majetkem hospodařit, a to ve smyslu 8 9 zákona č. 219/2000 Sb.




                                                                                                  Strana 9 / 13
                                                 ČI. II.
    Převodce   touto   smlouvou   bezúplatně   převádí       nabyvateli    vlastnické   právo   k převáděnému
    majetku a nabyvatel je do svého výlučného vlastnictví přijímá.

.   Vlastnické právo k převáděnému majetku se bezúplatně převádí z důvodu veřejného zájmu,
    v souladu s ust. $ 22 odst. 3 zákona č. 219/2000 Sb. Na převáděném majetku se nachází
    zářezový svah.

    Nabyvatel prohlašuje, že se seznámil s faktickým stavem převáděného majetku.


                                                 ČI. III.
    Převodce i nabyvatel shodně prohlašují,         že      jim   nejsou   známy    žádné    skutečnosti,    které
    by uzavření této smlouvy bránily.

    Nabyvatel bere na vědomí, že převáděný majetek může být dotčen, se všemi souvisejícími
    dopady, vedením inženýrských sítí, kdy v případě pochybností ohledně uložení inženýrských
    sítí poskytnou     nabyvateli bližší informace jednotliví (v úvahu   přicházející) správci
    inženýrských sítí.

    Nabyvatel bere na vědomí, že převáděný majetek se nachází v území, kterým je řešena
    jedna z variant komunikace D43 (dříve R43), uvedená v Územně analytických podkladech
    Jihomoravského kraje, není tedy vyloučeno, že převáděný majetek bude dotčen výhledovým
    záměrem dopravní stavby.

    Převodce prohlašuje, že mu není známo,        že by na převáděném              majetku   vázla nějaká další
    omezení, závazky či právní vady.


                                                 ČI. IV.
    Nabyvatel se zavazuje o převáděný majetek řádně pečovat a užívat jej pouze k účelům
    uvedeným v ČI. II. odst. 2. této smlouvy. V případě převodu převáděného majetku z důvodu
    veřejného zájmu nelze převáděný majetek využívat ke komerčním či jiným výdělečným
    účelům, nelze jej pronajímat ani přenechat do pachtu, ani takové nakládání strpět. Toto
    omezení se sjednává na dobu 10 let od právních účinků vkladu vlastnického práva dle této
    smlouvy do katastru nemovitostí.

    Nebude-li nabyvatel převáděný majetek využívat ve veřejném zájmu v souladu s ustanovením
    ČI. II. odst. 2. této smlouvy, anebo bude-li převáděný majetek využíván ke komerčním či jiným
    výdělečným účelům, anebo bude-li převáděný majetek pronajímán či přenechán do pachtu,
    nebo bude takové nakládání trpěno, zaplatí nabyvatel převodci smluvní pokutu ve výši 10 %
    ceny zjištěné, kterou převáděný majetek měl ke dni právních účinků zápisu vlastnického
    práva do katastru nemovitostí dle tehdy platného cenového předpisu a převodci rovněž
    vznikne právo na odstoupení od této smlouvy. Smluvní pokutu lze uložit i opakovaně, a to za
    každé porušení jakékoli smluvní povinnosti uvedené v odst. 1. V případě opakovaně uložené
    smluvní pokuty musí převodce nabyvateli vždy písemně oznámit, že bylo zjištěno porušení
    smluvní povinnosti a termín, do kdy má         být toto porušení smluvní povinnosti odstraněno.
    V případě, že nebude v tomto termínu porušení smluvní povinnosti nabyvatelem                    odstraněno,
    bude smluvní pokuta uložena opakovaně.

    Nabyvatel se zavazuje, že po dobu uvedenou v ČI. IV. odst. 1. této smlouvy, tj. po dobu
    10 let od právních účinků vkladu vlastnického práva dle této smlouvy do katastru nemovitostí
    nepřevede (ani z části), jinak nezcizí ani nezatíží ve prospěch třetí osoby převáděný majetek.
    V případě porušení tohoto závazku se nabyvatel zavazuje zaplatit převodci smluvní pokutu
    ve výši ceny tohoto převáděného majetku obvyklé v daném místě a čase v době porušení
                                                     2


                                                                                                            Strana 10 / 13
     závazku, nejméně však ve výši ceny zjištěné dle cenového předpisu platného ke dni nabytí
     převáděného majetku nabyvatelem. Uhradou této smluvní pokuty závazek nepřevést, jinak
     nezcizit ani nezatížit převáděný majetek zaniká.
                                                                                                                  |
4.   Nabyvatel je však oprávněn převáděný majetek v nezbytném rozsahu smluvně zatížit věcným                      |
     břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení a veřejně
     prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě.                         |
5.   Úhradu smluvních pokut dle odst. 2. a 3. tohoto článku provede nabyvatel ve lhůtě 15 dnů
     ode dne, kdy bude k zaplacení smluvní pokuty převodcem písemně vyzván (tj. ode dne, kdy
     mu výzva k úhradě bude doručena).

6.   Bude-li zjištění smluvní pokuty dle odst. 2. nebo dle odst. 3. tohoto článku spojeno s náklady
     na vypracování znaleckého posudku, případně s jinými účelně vynaloženými náklady,
     zavazuje se nabyvatel uhradit ityto náklady, a to ve lhůtě 15 dnů poté, kdy bude k jejich
     zaplacení převodcem písemně vyzván.

7.   Převodce je oprávněn kdykoliv během lhůty stanovené v ČI. IV. odst. 1. této smlouvy
     kontrolovat, zda jsou všechny omezující podmínky ze strany nabyvatele dodržovány
     a nabyvatel je povinen k tomu převodci poskytnout odpovídající součinnost.

8.   Nabyvatel je povinen vždy do 31. 1. následujícího roku předat převodci pravdivou a úplnou
     písemnou zprávu o plnění podmínek souvisejících s převodem z důvodu veřejného zájmu
     (viz ČI. II. odst. 2.) za rok předcházející, tj. zprávu o zachování a rozvoji aktivit, které jsou
     ve veřejném zájmu a k jehož zachování se nabyvatel vtéto smlouvě zavázal, apod.
     Za porušení tohoto závazku uhradí nabyvatel převodci smluvní pokutu ve výši 2 000,- Kč,
     a to ve lhůtě 15 dnů poté, kdy bude k jejímu zaplacení převodcem písemně vyzván.

9.   Odstoupení od této smlouvy převodcem se nedotýká povinnosti nabyvatele zaplatit peněžitá
     plnění, na jejichž úhradu dle této smlouvy vznikl převodci nárok do data účinnosti odstoupení.

10. Odstoupení od smlouvy musí být v písemné formě a nabývá účinnosti dnem doručení
    nabyvateli. Odstoupením se závazky z této smlouvy ruší od počátku a smluvní strany si vrátí
    vše, co si splnily, kromě peněžitých plnění, na jejichž úhradu vznikl převodci nárok do data
    účinnosti odstoupení.


                                                 ČI.V.
1.   Vlastnické právo k převáděnému majetku nabývá nabyvatel zápisem do katastru nemovitostí.
     Okamžikem právních účinků zápisu na nabyvatele přecházejí veškerá práva a povinnosti
     spojené s vlastnictvím a užíváním převáděného majetku.

2.   Smluvní strany se dohodly, že návrh na vklad vlastnického práva dle této smlouvy do katastru
     nemovitostí podává převodce.

3.   Pokud   by příslušným    katastrálním   úřadem    byl návrh   na zápis vlastnického práva
     k převáděnému majetku dle této smlouvy pro nabyvatele pravomocně zamítnut, účastníci této
     smlouvy se zavazují k součinnosti směřující k naplnění vůle obou smluvních stran.


                                                ČI. VI.
1.   Smlouva je uzavřena a nabývá platnosti okamžikem        podpisu poslední smluvní stranou.

2.   Smlouva    nabývá účinnosti    dnem   uveřejnění     vregistru   smluv   vsouladu   se   zákonem
     č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování            těchto
     smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů.

                                                   3


                                                                                                 Strana 11 / 13
3.   Převodce zašle tuto smlouvu správci registru smluv k uveřejnění bez zbytečného odkladu,
     nejpozději však do 30 dnů od platného uzavření smlouvy. Převodce předá nabyvateli doklad
     o uveřejnění smlouvy v registru smluv podle $ 5 odst. 4 zákona č. 340/2015 Sb., o registru
     smluv, ve znění pozdějších předpisů, jako potvrzení skutečnosti, že smlouva nabyla účinnosti.

4.   Pro účely uveřejnění v registru smluv               smluvní   strany    navzájem      prohlašují,      že    smlouva
     neobsahuje žádné obchodní tajemství.

5.   Smluvní strany berou       na vědomí,     že jsou svými       projevy vázány       od okamžiku         podpisu       této
     smlouvy.

6.   Smluvní     strany   se   dohodly,   že   není-li    vtéto    smlouvě     stanoveno      jinak,     řídí    se     práva
     a povinnosti smluvních stran zákonem č. 89/2012 Sb. a zákonem č. 219/2000 Sb.

7.   Smluvní strany se dohodly, že jakékoli změny a doplňky této smlouvy jsou možné pouze
     písemnou formou, v podobě oboustranně uzavřených, vzestupně číslovaných dodatků
     smlouvy.

8.   Poplatkové a daňové povinnosti spojené s touto smlouvou se řídí příslušnými právními
     předpisy.

9.   Tato smlouva je vyhotovena ve čtyřech stejnopisech. Převodce obdrží dvě vyhotovení, jedno
     vyhotovení obdrží nabyvatel a jedno vyhotovení bude použito k zápisu vlastnického práva
     vkladem do katastru nemovitostí.

10. Nedílnou součástí této smlouvy je doložka               dle zákona       č. 128/2000    Sb.,   o obcích           (obecní
    zřízení), ve znění pozdějších předpisů.

11. Smluvní strany prohlašují, že tuto smlouvu uzavřely svobodně                    a vážně,       nikoliv z přinucení
    nebo omylu. Na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.


V Brně dne                                               V Brně dne

Česká republika - Úřad pro zastupování
         státu ve věcech majetkových




                   Mgr. David Žák                                   Mgr. Dagmar Baborovská
                 ředitel odboru                                    vedoucí Majetkového odboru
         Hospodaření s majetkem státu                                 Magistrátu města Brna




 Příloha: Doložka dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
 předpisů.




                                                                                                                       Strana 12 / 13
                                                             DOLOŽKA

                                         ve smyslu ust. $ 41 zákona č. 128/2000 Sb.,
                            o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů



Statutární    město        Brno     prohlašuje,    že veškeré    podmínky       podmiňující     platnost právního jednání
města      byly splněny       v souladu        s ust. $ 41    zákona    č. 128/2000      Sb.,   o obcích    (obecní   zřízení),
ve znění pozdějších předpisů.

Bezúplatné        nabytí    převáděného           majetku,    a to pozemku       parc.   č. 3251/120       (hodnota   v účetní
evidenci     59    400,00         Kč),    k.ú. Bystrc,   obec   Brno,   z vlastnictví    České     republiky    do vlastnictví
statutárního města Brna, včetně souhlasu města s podmínkami uvedenými v ČI. IV. této smlouvy,
bylo    schváleno      na     zasedání        Zastupitelstva    města    Brna    Č. ........                , konaném      dne




V Brně dne




                                                                           Mgr. Dagmar Baborovská
                                                                         vedoucí Majetkového odboru
                                                                            Magistrátu města Brna




                                                                                                                        Strana 13 / 13
