Rada města Brna

Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 30.1.2024



       63. Projekt "Integrace cizinců ve městě Brně V." – posouzení
                                  projektu

Anotace
Posouzení projektu „Integrace cizinců ve městě Brně V.“ podávaného v rámci Systému výzev na výdaje
realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v
roce 2024 Ministerstva vnitra ČR. Projekt navazuje na úspěšnou spolupráci OSP MMB a MVČR v oblasti
integrace cizinců. Cílem projektu je plynule navázat na vykonané činnosti a vytvořit návrh Akčního plánu
Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2024–2026, který umožní pokračovat v praktické
činnosti v oblasti naplňování priorit Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026. Součástí
projektu je mimo jiné realizace interkulturní práce s držiteli dočasné ochrany a dalšími legálně na území
ČR pobývajícími cizinci ze třetích zemí a EU. Společně s partnerem projektu bude vytvořen návrh
Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2024–2026. V rámci projektu budou
dále zahrnuty i vybrané aktivity směrem k podpoře držitelů dočasné ochrany a realizace interkulturní
práce s držiteli dočasné ochrany a dalšími legálně na území ČR pobývajícími cizinci ze třetích zemí a EU.
Partnerem s finanční účastí v projektu bude SocioFactor, s.r.o., jehož celkové nároky na rozpočet činí
600 000 Kč. Celková částka alokace pro statutární město Brno v rámci celkového rozpočtu projektu je
798 775 Kč. Výše dotace pro město Brno činí 95 %, tj. 758 836,25 Kč. Finanční spoluúčast města Brna se
předpokládá ve výši 5 % ze způsobilých výdajů projektu na aktivity města Brna, tj. 39 938,75 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   posouzení projektu "Integrace cizinců ve městě Brně V.", které tvoří přílohu
                               č….tohoto zápisu

2. souhlasí                    s přípravou žádosti o dotaci ze Systému výzev na výdaje realizované v rámci
                               projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v
                               roce 2024 na projekt "Integrace cizinců ve městě Brně V." v rámci parametrů
                               uvedených v posouzení projektu

3. ukládá                      Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o dotaci ze Systému výzev na výdaje
                               realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na
                               lokální úrovni v roce 2024 na projekt "Integrace cizinců ve městě Brně V."

                               T: do 10. 2. 2024


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/068. konané dne 24. 1. 2024 a stanovisko
bude sděleno.




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 13:34                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 14
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  23.1.2024 v 12:55
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                        Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                       Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha                                           PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí úseku - 4. úsek                                      vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  23.1.2024 v 10:53                                            23.1.2024 v 13:34

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  22.1.2024 v 18:10




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 13:34                      2/2                                    Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 2 / 14
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                              1-2
Obsah materiálu                                                             3-3
Důvodová zpráva                                                             4-5
Příloha k usnesení (Integrace cizinců ve městě Brně IV. - POSOUZENÍ.pdf)   6 - 14




                                                                              Strana 3 / 14
                                          Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předloženo k projednání posouzení projektu „Integrace
cizinců ve městě Brně V.“. Projekt navazuje na rozvíjející se spolupráci a vzájemné pozitivní pracovní
zkušenosti statutárního města Brna a Ministerstva vnitra ČR (dále MVČR) v oblasti integrace cizinců.
Dále staví na dosavadní mezinárodně oceňované praxi města Brna v oblasti interkulturní práce
v samosprávě, a také vychází z důkladné znalosti integračního prostoru v Brně, kterou město získalo
díky několikaleté práci na Strategii integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2020–2026.

Statutární město Brno bude v případě schválení projektu v roli příjemce a vedoucího partnera
projektu. Partnerem s finanční účastí projektu je výzkumná společnost SocioFactor, s. r. o.

Spolupráce s MVČR byla zahájena v roce 2017 projektem zaměřeným na sběr a analýzu dat
o cizincích ve městě. V roce 2018 byly v návazném projektu zahájeny práce na vytvoření Strategie
integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2020–2026, kterou v září 2020 schválilo Zastupitelstvo města
Brna. V roce 2021 byl, kromě realizace dílčích aktivit směřujících k naplňování Strategie, v rámci
projektu také dokončen první Akční plán Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2021–2023
(dále jen Akční plán), jenž byl následně 2022 implementován formou konkrétních kroků a aktivit.
Projekt rovněž reaguje na krizovou situaci v souvislosti s válkou na Ukrajině a na příchod ukrajinských
uprchlíků do města Brna. Ke dni 31. 12. 2023 se jedná o více než 22 000 lidí, jejichž přítomnost
je ve městě Brně v souvislosti s konfliktem registrována.
Primárním cílem projektu je pokračování v účinné integraci nositelů dočasné ochrany z Ukrajiny,
eliminace bariér, kterým mnoho aktérů integrace čelí a které integraci uprchlíků výrazně komplikují.
Jedná se především o jazykovou a kulturní bariéru, absenci informací (jejich chaotickou
a nerovnoměrnou distribuci), nepropojenost aktivit, které mají tendenci se překrývat či naopak chybět
a s tím související funkční koordinace a v neposlední řadě chybějící napojení aktivit na ukrajinskou
komunitu. Projekt zároveň umožní naplňovat aktivity, které se týkají integrace (interkulturní práce).
Cílem projektu je dále implementovat systematickou a jednotnou integrační politiku města Brna
(projekt bude naplňovat jeden z cílů Strategie 2050, hodnota mezinárodní město). Projekt je v synergii
se Strategií rozvoje lidských zdrojů Jihomoravského kraje či Národní koncepcí integrace cizinců,
založenou na principech transparentnosti, spolupráce a zakotvenosti v datech.
Primární cílovou skupinou projektu je narůstající skupina držitelů dočasné ochrany z Ukrajiny
na lokální úrovni, kteří do města přicházejí v souvislosti s konfliktem na Ukrajině, přičemž tuto skupinu
pokrývá v celé šíři, od nekvalifikovaných či nízko kvalifikovaných až po vysoce kvalifikované cizince
a jejich rodinné příslušníky. Sekundárně jsou to další legálně na území ČR pobývající cizinci ze třetích
zemí a EU, aktéři integrace ve městě, občanské iniciativy, neziskové organizace, úřady a další veřejné
instituce ve městě.

Statutární město Brno se bude projektu účastnit jako nositel, který zajistí odbornou garanci a realizaci
aktivit. Role města Brna bude spočívat v řízení procesu integrace a propojování aktérů integrace. Dále
také v zajištění interkulturní práce ve městě a koordinaci celého procesu. V rámci projektu bude
statutární město Brno zajišťovat spolupráci na realizaci aktivit hlavního partnera projektu v oblasti
návrhu Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2024–2026, do které budou
zahrnuty i vybrané aktivity směrem k podpoře držitelé dočasné ochrany. Nezbytnou rolí města bude
také implementace Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026 a to především formou
realizace integrační platformy.
Doba realizace projektu je 11 měsíců, předpokládaná doba realizace je od 01. 02. 2024 do
31. 12. 2024.
Předpokládané celkové náklady a zároveň způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 1 398 775 Kč.
Rozpočet na aktivity města Brna byl stanoven ve výši 798 775 Kč. Rozpočet pro partnera projektu
SocioFactor s.r.o. byl stanoven ve výši 600 000 Kč. Výše dotace pro město Brno činí 95 %,




                                                                                                     Strana 4 / 14
tj. 758 836,25 Kč. Finanční spoluúčast města Brna se předpokládá ve výši 5 % ze způsobilých výdajů
projektu na aktivity města Brna, tj. 39 938,75 Kč.
Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante.

Předpokládaná struktura výdajů projektu (v Kč včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                               1 398 775,00 Kč                                                    100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                                             0 Kč                        0%
Způsobilé výdaje                                                               1 398 775,00 Kč                           100 %
Celkové výdaje statutárního města Brna                                           798 775,00 Kč                      57,11 %
Podpora pro statutární město Brno                                                758 836,25 Kč                            95 %
Kofinancování města Brna                                                             39 938,75 Kč                          5%
Celkové výdaje SocioFactor, s. r. o.                                            600 000,00 Kč                           42,89 %
Podpora pro SocioFactor, s. r. o.                                               570 000,00 Kč                             95 %
Kofinancování SocioFactor, s. r. o.                                                  30 000,00 Kč                          5%

Nositelem projektu za statutární město Brno bude v souladu s Metodikou implementace projektů
(spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů Odbor sociální péče MMB.
Nepředpokládá se požadavek na zřízení nových funkčních míst.


Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál byl projednán v Komisi Sociální RMB č. R9/KS/12, konané dne 9. 1. 2024, ve znění
předloženém Radě města Brna. Hlasování KS RMB o předloženém návrhu usnesení: 11 - pro, 0 - proti,
0 - se zdržel/ze 13 členů.
Usnesení bylo přijato.

             A.           J.           M.         Z.       A.          J.      B.       P.       L.       M.      E.          J.
J. Vobořil
             Brzobohatý   Bohuňovská   Krytinář   Dubová   Gruberová   Suchý   Borovská Kubeš    Karnet   Černý   Svobodová   Novotný



-            pro          pro          pro        -        pro         pro     pro       pro     pro      pro     pro         pro



Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/068. konané dne 24. 1. 2024 a stanovisko
bude sděleno.




                                                                                                                                    Strana 5 / 14
Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


   1.      Záměr projektu

        a) Obecné údaje

        b) Legislativní a strategický průmět, popis projektu

   2.      Financování projektu




                                                               Strana 6 / 14
                                            ZÁMĚR PROJEKTU – část A.
                                                  A.1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                   A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor sociální péče MMB
2. Jméno kontaktní osoby (nositele projektu):
Mgr. Ing. Martina Špicová
3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:

Magistrát města Brna, Odbor sociální péče, Oddělení sociálního začleňování, Anenská 10, 602 00
Brno
Email: spicova.martina@brno.cz Tel.: +420 778 492 600
4. Přehled partnerů participujících na projektu:
SocioFactor, s. r. o.
5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:

Daliborova 631/22, Ostrava – Mariánské
Hory tel.: 774 435 441
topinka@sociofactor.eu, https://www.sociofactor.eu/
6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:

Hlavním partnerem a žadatelem projektu je statutární město Brno, nositelem projektu na MMB bude Odbor

 sociální péče.

Statutární město Brno bude zajišťovat realizaci následujících aktivit:
    a) spolupráci na vytvoření návrhu Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2024–
        2026,
    b) interkulturní práce zaměřená především na potřeby veřejných institucí ve městě – ukrajinština,
    c) systémová podpora implementace Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026, a to především
        formou realizace integrační platformy,
    d) systematická podpora veřejných institucí města Brna cizincům formou informačních aktivit.

Jeho role v projektu by měla spočívat v:
   a) řízení projektu a projektových prací,
   b) koordinaci projektových aktivit,
   c) spolupráci s partnerem projektu,
   d) finančním řízení projektu,
   e) řízení rizik projektu,
   f) realizaci klíčových aktivit.

Prvním partnerem projektu je SocioFactor, s. r. o.

Společnost SocioFactor, s.r.o. je výzkumnou a vzdělávací organizací s patnáctiletou tradicí, věnuje
se aplikovanému/experimentálnímu výzkumu a hlásí se k sociálně odpovědnému podnikání. Realizuje práce
zaměřené na získávání nových poznatků a dovedností pro vývoj nových nebo podstatně zdokonalených postupů
a služeb v oblasti sociální integrace a soudržnosti. Za dobu existence společnost zpracovala stovku odborných
studií a expertíz v sociální oblasti. Značnou část z nich tvoří výzkum v oblasti integrace cizinců, rodinné politiky, péče
o ohrožené dítě, sociálních a jiných služeb pro rodiny s dětmi, a také v oblasti sociální exkluze/inkluze a bydlení.
Jedná se o zakázky různého rozsahu – od menších exploračních výzkumů až po komplexní a rozsáhlé integrované




                                                                                                                Strana 7 / 14
výzkumy na celostátní úrovni, například evaluace. V roce 2010 SocioFactor vyhotovil „Program cílené a
dlouhodobé podpory integrace cizinců třetích zemí na území Jihomoravského kraje 2011-2015“, který definoval
dlouhodobá opatření a cíle v oblasti integrace cizinců na území Jihomoravského kraje a stal se výchozím
dokumentem pro aktivity v oblasti integrace cizinců. V roce 2017 společnost pro město Brno realizovala analýzu
vybraných sociálních sítí cizinců ve městě. V letech 2017–2019 byl SocioFactor partnerem projektu realizovaného
Brnem – „Zvyšování interkulturní prostupnosti veřejných institucí v Brně“. Tento projekt získal cenu za výjimečné
sociální inovace SozialMarie – Prize for Social Innovation (2021). V roce 2019 společnost dokončila tvorbu
koncepčního dokumentu Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026, která byla přijata Zastupitelstvem
města Brna v září 2020. V roce 2020 společnost pracovala s místními aktéry integrace na tvorbě prvního tříletého
Akčního plánu (2021–2022), v roce 2023 zajistila jeho vyhodnocení.

 SocioFactor, s. r. o. bude zajišťovat realizaci následujících aktivit:
    a) Vytvoření návrhu Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2024–2026 a zajištění
         facilitace,
    b) Aktualizace dat o cizincích ve městě za roky 2023–2024.
                                       A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
Integrace cizinců ve městě Brně V.
2. Umístění projektu:
město Brno/brněnská metropolitní oblast
3. Cíle projektu, jeho účel:

Cílem projektu je plynule navázat na vykonané činnosti a vytvořit návrh Akčního plánu Strategie integrace cizinců
ve městě Brně pro roky 2024–2026, který umožní pokračovat v praktické činnosti v oblasti naplňování priorit
Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026. Součástí projektu je mimo jiné realizace interkulturní práce
s držiteli dočasné ochrany a dalšími legálně na území ČR pobývajícími cizinci ze třetích zemí a EU. Partnerem
projektu bude vytvořen návrh Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2024–2026.

Město Brno představuje prostředí s mnoha příležitostmi a tradičně silnou ukrajinskou komunitou, což akceleruje
migraci uprchlíků do města nejen jako primární volbu cíle migrace, ale i sekundárně iniciuje migraci z okrajových
částí regionu či jiných regionů do Brna. Brno je dlouhodobě město s druhým největším počtem cizinců v ČR,
v současné době také městem s druhým nejvyšším počtem ukrajinských uprchlíků.

Obecně vnímáme, že pokud město poskytuje služby interkulturních pracovníků, velmi to přispívá k tomu, že je pak
vnímáno i jako důvěryhodný partner pro spolupráci v rámci integrace cizinců na straně různých aktérů integrace
z řad veřejných služeb a institucí. Jsme přesvědčeni, že se jedná o klíčový prvek pro lokální integraci cizinců.
4. Výchozí stav:
 Brno je město s druhým největším počtem cizinců v ČR, svým postavením na poli migrační politiky je unikátní a
 zasluhuje specifický přístup. Podle údajů MVČR bylo k 31. 12. 2023 evidováno na území města Brna 62 760 cizinců
 zhruba ze 150 zemí světa, přičemž 20 056 z nich představují nositelé dočasné ochrany z Ukrajiny. Většinu tvoří
 ženy, děti a senioři, jde tedy o zranitelné osoby s potřebou zvláštního zřetele. Vzhledem k celkovému počtu obyvatel
 města tak cizinci tvoří podíl 17 %.

Tato rostoucí diverzita obyvatelstva ve městě Brně musí nutně vést k rozvoji integračních potřeb obyvatel,
usnadnění adaptace příchozích a včasnému řešení vznikajících sociálních problémů, které mohou mít dlouhodobý
a zásadní charakter.

Celkově narůstá i počet cizinců v ČR obecně, a s tím roste i kulturní rozmanitost společnosti a potřeba efektivní
integrační politiky na úrovni obcí, která je postavená na dobré znalosti místní situace. Jak zdůrazňuje národní
Koncepce integrace cizinců (MVČR), klíčovým předpokladem pro začlenění cizinců i bezkonfliktní soužití ve
společnosti je aktivní působení územní samosprávy. Nenahraditelná role samospráv se ukázala především
v situaci uprchlické krize po vypuknutí války v Ukrajině, kdy se město mohlo v krizové situaci opírat o mechanismy




                                                                                                            Strana 8 / 14
integrace cizinců, které již v předchozích letech nastavilo.

Příchod velkého množství uprchlíků z Ukrajiny vedl mimo jiné k nastartování dynamických proměn integračního
prostředí ve městě. Mnoho veřejných institucí, které se interakci s cizinci spíše vyhýbaly, je nyní tlačeno do změny,
na kterou nejsou připraveny.

Přestože v současných podmínkách představuje jednoznačně největší integrační výzvu přítomnost velkého
množství „válečných“ uprchlíků, jejich integrace není výzvou, která by byla oddělena od další migrační reality
ve městě. Brno dlouhodobě aktivně láká talentované cizince do města (vysoce kvalifikované) a jak se ukazuje, bez
následné kvalitně postavené integrační politiky jsou investice do těchto aktivit neuspokojivé – talentovaní cizinci a
jejich rodiny, které s sebou přivážejí, čelí v realitě města mnoha překážkám, na prvním místě ve veřejných
institucích města, které na ně nejsou připraveny. Cizinci v Brně čelí bez ohledu na původ a důvody, proč do Brna
přijeli, bariérám v oblasti školství, zdravotnictví, zaměstnanosti, úřadů, sociálních služeb a dalších institucí.
Důsledky jsou dvojí, oboje nežádoucí – v případě talentovaných a vysoce kvalifikovaných cizinců, o které
je na globálním pracovním trhu velký zájem, jejich odliv do jiných měst či zemí, v případě cizinců, kteří v Brně
zůstávají, riziko sociálního vyloučení.

Z hlediska ekonomiky je patrné, že se lidé s imigrační zkušeností stali významnou součástí pracovního trhu
a nezbytnou pracovní silou, po které je poptávka, zejména po některých profesích. Pracovní trh a ekonomický rozvoj
se staly do jisté míry na zahraniční pracovní síle závislé. Aby byla místní ekonomika udržitelná, stabilní a nadále
obstávala v ekonomické soutěži se světem, musí se patřičně věnovat mnoha stránkám kvality vlastního prostředí –
kvalitě života ve městě, kvalitě infrastruktury, rozvoji lidských zdrojů a kvalitě života všech obyvatel města.
Setkáváme se s novu sociální realitou, která je poznamenána rostoucí diverzitou obyvatelstva ve městě, ale i kraji,
a nutností reagovat na nové potřeby různých kategorií obyvatel, mezi něž patří naplňování integračních potřeb
obyvatel, usnadnění adaptace nově příchozích na místní podmínky, podpora vůle začlenit se do společnosti, rozvoj
dobrých vzájemných vztahů, včasné řešení vznikajících sociálních problémů a využití potenciálu a kvalifikace
zahraničních pracovníků, aby byly zúročeny výhody otevřené společnosti ku prospěchu všech (Analýza faktorů
ovlivňujících motivace kvalifikovaných cizinců k hledání uplatnění ve své profesi v Jihomoravském kraji, SocioFactor
2020).

Velkou výhodou Brna je v tomto kontextu koncepční dokument Strategie integrace cizinců ve městě Brně, 2020–
2026. Aby Strategie fungovala v praxi, je třeba do procesu zapojit široké spektrum různých aktérů integrace.
Zahraniční přístupy směřují k opuštění přístupu, kdy se integraci věnuje pouze jedna specializovaná organizace.
Usilují o rozšíření odpovědnosti a zapojují celé spektrum různých aktérů integrace a institucí, jejich jednotlivých
částí či úrovní. Jedině silná, funkční a široká platforma místních aktérů plnící roli komunikační, informační, ideovou,
plánovací a realizační, je základním stavebním kamenem pro plánování činností, jejich následnou realizaci v praxi
a utváření funkční lokální politiky integrace.


 Celková migrační situace činí z města prostor, který přítomnost cizinců zásadním způsobem ovlivňuje a působí na
 něj. Strategie integrace cizinců 2020–2026 vytváří podmínky pro to, aby město dokázalo na tuto realitu reagovat.
 Jedná se však o proces vyžadující značný čas a prostor. Integrace předpokládá zapojení širokého spektra aktérů
 z nejrůznějších oblastí, překonání resortismu, navyklých postupů a otevření se novým spolupracím. Je obtížné
 dosahovat shody mezi aktéry integrace, jelikož názorový prostor je velmi pestrý a klade nároky na dlouhodobější
 komunikaci. Zároveň je patrné, že zde existuje vůle a ochota se tématem zabývat, a to v širokém spektru aktérů.
 Jedním z problémů je také malá míra informovanosti nejen aktérů integrace, ale také veřejnosti, což dává prostor
 pro šíření mýtů a dezinformací. Dále je třeba šířit informace rovněž mezi cizince, kteří bývají málo informovaní
 a pomoci jim v orientaci a adaptaci. Informace o dostupné podpoře také chybí mnoha veřejným institucím, které
 se s cizinci ve své praxi setkávají.
5. Předpokládané výsledky/výstupy projektu:
      • Návrh Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2024–2026.
     • Zpráva Data a fakta o cizincích v Brně (2023–2024).
     • Systémová podpora implementace Strategie integrace cizinců.




                                                                                                             Strana 9 / 14
    •   Podpora informovanosti aktérů integrace.
    •   Realizace interkulturní práce s jazyky ukrajinština/ruština, a to především jejich služeb směrem k
        potřebám veřejných institucí ve městě.
6. Předpokládané dopady projektu:
     • Město bude pokračovat v nastaveném kurzu realizace Strategie integrace cizinců a bude mít k dispozici
        také evaluaci toho, jak se tato implementace daří. Tato realizace zajistí dosažení změny směrem k
        zpřístupnění veřejných služeb ve městě, která bude změřena evaluací, a bude tedy prokazatelná.
     • Aplikace interkulturní práce a další kroky vedoucí k systematickému interkulturnímu mainstreamingu
        veřejných služeb ve městě budou mít za následek zvyšování kvality veřejných služeb směrem k podpoře
        integrace cizinců.

Rostoucí kvalita integračního prostředí podpoří úspěšné začlenění držitelů dočasné ochrany z Ukrajiny i dalších
cizinců ve městě. Rostoucí kvalita služeb pomůže zvýšit množství kvalifikovaných a talentovaných cizinců, kteří
se rozhodnou neodcházet z města jinam.
7. Cílové skupiny:
         - Držitelé dočasné ochrany a další legálně na území ČR pobývající cizinci ze třetích zemí a EU.
         - Poskytovatelé a zadavatelé sociálních služeb, služeb pro rodiny a děti a dalších služeb na podporu
             sociálního začleňování.
         - Pracovníci v sociálních službách.
         - Zaměstnanci veřejné správy, kteří se věnují sociální, rodinné nebo zdravotní problematice.
         - Školy a školská zařízení.
         - Dobrovolníci působící v oblasti sociálních služeb a sociální integrace.
         - Veřejnost.




                                                                                                        Strana 10 / 14
                                         ZÁMĚR PROJEKTU – část B.
                                                B. 1. Popis projektu
1. Jednotlivé aktivity projektu:
      1. Vytvoření návrhu Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2024–2026 a zajištění
          facilitace (SocioFactor s.r.o.)
V souladu se Strategií integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026 a v návaznosti na vyhodnocení prvního Akčního
plánu (2021–2023) bude vypracován návazný Akční plán pro roky 2024–2026. Bude se jednat o formální dokument,
který bude podrobně specifikovat návrhy opatření a aktivit v oblasti integrace cizinců tak, aby je bylo možné
realizovat a vyhodnocovat. Bude vymezovat jednotlivé kroky, které musí být vykonány, aby bylo dosaženo cílů
integrace. Bude obsahovat veškeré potřebné náležitosti, které jsou důležité pro rozdělení práce a dosažení
vytyčených priorit – seznam kroků (aktivit), přiřazení odpovědnosti za konkrétní aktivity, časový horizont a hlavní
milníky, termíny plnění konkrétních aktivit, přiřazení zdrojů k jednotlivým aktivitám, další podmínky, omezení a rizika
nutné pro splnění cílů a popis cílů a způsobu jejich dosažení. Bude rovněž přívětivě graficky zpracován.

Výstupem bude návrh dokumentu Akční plán pro roky 2024–2026. Akční plán dále zohlední značnou proměnu
spektra cizinců zejména v posledních dvou letech. Akční plán bude zpracováván za zapojení místních aktérů
integrace a bude se držet metodického postupu, který přes identifikaci a výběr hlavních problémů zamíří k hledání
jejich příčin, a nakonec návrhům aktivit v takové podobě, aby byly realizovatelné. Skupinová práce bude otevřena
procesu designování řešení a aktivit. Odborná facilitace podpoří proces tak, aby kontinuálně probíhala nastavená
komunikace mezi aktéry integrace a směřovala ho k naplňování vytyčených aktivit. Aktivita zahrne facilitaci
skupinových a týmových setkání, včetně jejich přípravy, oslovování účastníků, koordinaci, vedení, pořizování
záznamů, zpracování mentální map a designování aktivit (designovací práce). Klíčovým prvkem bude skupinová
práce podle tematických skupin.

Výstup: Návrh Akčního plánu pro roky 2024–2026

      2. Aktualizace dat o cizincích ve městě za roky 2023–2024 (SocioFactor s.r.o.)
Další aktivitou, která proběhne, je průběžná aktualizace datového zázemí, a to ve strukturované podobě expertní
zprávy Data a fakta o cizincích v Brně (2023–2024). Dokument aktualizuje data o cizincích ve městě za poslední
dva roky, kdy se zásadním způsobem dynamizovala a proměnila situace ve městě. Zpráva Data a fakta vznikne
ve vazbě na předchozí dokumenty a zachytí datový vývoj, a to na základě sekundárního zpracování dostupných
dat o cizincích žijících v Brně, včetně časových řad. Shrne hlavní informace o cizincích a interpretuje dostupná
statistická a další data. Výsledná zpráva bude naplňovat Prioritní oblasti B.1 Strategie integrace – systematicky
zpracovávat data, zajistí průběžné zjišťování a vyhodnocování situace v prostředí cizinců a průběžnou aktualizaci
dat v delším časovém horizontu, což umožní sledování trendů. Podoba zprávy bude upravena v souladu
s požadavky Strategie integrace a přizpůsobena potřebám vznikajícího Akčního plánu 2023–2026. Výstupem bude
aktualizace dat podle nastavené struktury dat – souhrnná zpráva, která uvede základní informace a data o cizincích
v Brně včetně námětů a doporučení pro proces integrace, bude opatřena patřičnými grafickými výstupy.

Výstup: Data a fakta o cizincích v Brně (2023–2024)

     3.   Systémová podpora implementace Strategie integrace cizinců (SMB)

Rozvoj integrační platformy a propojování aktérů integrace – představuje systematickou práci se členy integrační
platformy. Bude zrealizováno minimálně 1 setkání integrační platformy a budou vydány minimálně 3 informační
newslettery pro členy platformy.

     4.   Systematická podpora veřejných institucí města Brna cizincům formou informačních aktivit (SMB)

Informační aktivity klíčových aktérů (úřady, městské části, neziskové organizace atd.) o situaci, pomoci
a možnostech spolupráce, a to formou newsletteru. V rámci těchto aktivit bude dále udržován a rozvíjen web




                                                                                                           Strana 11 / 14
ukrajina.brno.cz.

    5. Interkulturní práce zaměřená především na potřeby veřejných institucí ve městě (SMB) – ukrajinština
Udržení a další profesní rozvoj interkulturních pracovníků s tímto jazykem na OSP MMB, realizace interkulturní
práce dle potřeb institucí ve městě.

Informační a osvětové aktivity s cílem podrobně veřejné instituce ve městě seznámit s možnostmi interkulturní
práce, jejími přínosy, možnostmi, s pravidly služby, přenos informací získaných interkulturní prací na úroveň
institucí a SMB, tvorba systémových nástrojů usnadňujících kontakt s cizinci, poradenství.
2. Časová náročnost projektu:
11 měsíců (únor až prosinec 2024)
3. Indikátory:
V rámci Systému výzev na výdaje realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné
ochrany na lokální úrovni v roce 2024 není vyžadován monitoring indikátorů.
4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:

Celkový rozpočet byl stanoven na hodnotě 1 398 775,- Kč.

Náklady SMB budou dosahovat 798 775,- Kč a budou pokrývat zejména osobní náklady interkulturních
pracovníků, administrativního pracovníka a koordinačního pracovníka. Dále pak budou hrazeny náklady na konání
integračních platforem, mobilní tarify pro interkulturní pracovníky aj.
Náklady SocioFactoru budou dosahovat 600 000,- Kč a budou pokrývat facilitaci skupin, designování aktivit
a návrh Akčního plánu, dále vypracování dat o cizincích za dva roky.
                                     B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT

1. Soulad se Strategií Brno 2050:
Projekt směřuje k naplnění hodnoty Mezinárodní město Strategie Brno 2050.
2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Projekt taktéž směřuje k naplnění cílů Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026.
3. Soulad s územním plánem města Brna:
Nerelevantní.
4. Legislativní audit:
Nerelevantní

                                            B. 3. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
Nerelevantní
2. Synergie:
Projekt je synergický s dalšími realizovanými a plánovanými projekty v oblasti sociálního začleňování a Strategií
Brno 2050. Projekt je synergický s cíli Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026.
3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Projekt neobsahuje udržitelnost.




                                                                                                        Strana 12 / 14
                                         Financování projektu

Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně V.“ bude podáván do Systému výzev na výdaje realizované
v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2024, který
je vyhlášen Ministerstvem vnitra ČR. Projekty obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany
na lokální úrovni (dále jen „projekty obcí na integraci držitelů dočasné ochrany v rámci výzev“) jsou
v roce 2024 realizovány na základě usnesení vlády České republiky č. 26 ze dne 18. ledna 2016
Aktualizovaná Koncepce integrace cizinců – Ve vzájemném respektu. Projekty obcí na integraci držitelů
dočasné ochrany v rámci výzev mohou být realizovány v obcích, dobrovolných svazcích obcí, městech
nebo městských částech a obvodech, na jejichž území je vyšší koncentrace osob z cílové skupiny
a zároveň je žadatelem identifikována potřeba řešit jejich podporu v oblasti integrace.

Výzva je zaměřena na podporu intenzivních integračních aktivit a opatření, směřujících k řešení
či zlepšení stávající situace v dané lokalitě, případně prevenci konfliktů. Cílovou skupinou jsou držitelé
dočasné ochrany a další legálně na území ČR pobývající cizinci ze třetích zemí a EU. V širším smyslu
je cílovou skupinou i majoritní společnost (např. v oblasti informování o integraci, seznamovacích aktivit
atd.).

Nositelem projektu je statutární město Brno a partnerem s finanční účastí je SocioFactor, s.r.o.

Celkové náklady činí 1 398 775,- Kč, podle předběžné analýzy bude způsobilým výdajem celá částka,
tj. nepočítá se s nezpůsobilými výdaji. Náklady statutárního města Brna jako nositele projektu činí
798 775,- Kč.

Dle dokumentace Zásad pro poskytování dotací ze státního rozpočtu systémem výzev na výdaje
realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce
2024 a je míra poskytované dotace 95 % způsobilých výdajů a spolufinancování ve výši zbývajících
5 %.

 Rozpočet na celou dobu trvání projektu (v Kč včetně DPH)
 Fáze                            Výdaje na projekt
                                                          Příjmy z projektu
                              investiční     neinvestiční
 Přípravná
 Realizační                                 1 398 775 Kč
 Provozní
 Celkem                                     1 398 775 Kč

Předpokládaná struktura výdajů projektu (v Kč včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                               1 398 775,00 Kč                        100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                       0 Kč                  0%
Způsobilé výdaje                                             1 398 775,00 Kč                 100 %
Celkové výdaje statutárního města Brna                         798 775,00 Kč               57,11 %
Podpora pro statutární město Brno                              758 836,25 Kč                  95 %
Kofinancování města Brna                                         39 938,75 Kč                  5%
Celkové výdaje SocioFactor, s. r. o.                           600 000,00 Kč               42,89 %
Podpora pro SocioFactor, s. r. o.                              570 000,00 Kč                   95 %
Kofinancování SocioFactor, s. r. o.                             30 000,00 Kč                    5%




                                                                                                      Strana 13 / 14
Zdroje krytí projektu
Dle Zásad pro poskytování dotací ze státního rozpočtu systémem výzev na výdaje realizované v rámci
projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2024 je aplikováno
spolufinancování ve výši 5 % z celkových způsobilých výdajů. Spoluúčast bude hrazena z Fondu
kofinancování projektů. Statutární město Brno jako žadatel bude administrovat platbu v rámci
projektového partnerství. Základem bude partnerská smlouva, která bude upravovat práva a povinnosti
mezi městem a partnerem.
Program ve svých podmínkách limituje trvání projektů pouze na rozmezí jednoho kalendářního roku.
Jelikož se jedná o dlouhodobé aktivity bude rozhodnuto v průběhu roku, zda se bude využívat tento
zdroj externího financování nebo jiný, např. Operační program Zaměstnanost plus.

Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante zálohy.




                                                                                                   Strana 14 / 14
