Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



 290. Návrh Plánovací smlouvy „BD Křídlovická, p. č. 1598/1, k. ú.
  Staré Brno“ a návrh budoucí směny částí pozemků v k. ú. Staré
      Brno a budoucího zřízení služebnosti veřejného statku

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy je dohoda mezi investorem a městem na parametrech výstavby
bytového domu na nároží ulic Křídlovická a Nádvorní, veřejného prostranství, nezbytné veřejné
infrastruktury a poskytnutí investičního příspěvku ve výši 16.810.380 Kč. Součástí smlouvy je rovněž
závazek k budoucí směně částí pozemků v k. ú. Staré Brno dotčených realizací stavebních objektů
investora a k budoucímu zřízení služebností veřejného statku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Plánovací smlouvu „BD Křídlovická, p. č. 1598/1, k. ú. Staré Brno a Smlouvu o
                                smlouvě budoucí směnné a o budoucím zřízení služebností veřejného statku (dále
                                jen Smlouva) mezi statutárním městem Brnem a společností EPRE Křídlovická s.r.o.,
                                IČO: 231 22 404, se sídlem Hanusova 496/6, Michle, 140 00 Praha (dále jen
                                "Investor"), přičemž obsahem je zejména:

                                      budoucí směna části pozemku p. č. 1382/1, ostatní plocha, ostatní komunikace
                                      v k. ú. Staré Brno, o předpokládané výměře 591 m² ve vlastnictví statutárního
                                      města Brna za části pozemku p. č. 1619/2, ostatní plocha, ostatní komunikace
                                      v k. ú. Staré Brno, o předpokládaných výměrách 99 m² a 157 m² a část
                                      pozemku p. č. 1598/1, zastavěná plocha a nádvoří v k. ú. Staré Brno o
                                      předpokládané výměře 2 m² ve vlastnictví Investora,

                                      budoucí zřízení bezúplatných služebností veřejného statku ve prospěch
                                      statutárního města Brna jako oprávněného:

                                             k části pozemku p. č. 1382/1 v k. ú. Staré Brno o předpokládané výměře
                                             591 m², která bude v rámci budoucí směny převedena do vlastnictví
                                             Investora,
                                             k části pozemku p. č. 1598/1 v k. ú. Staré Brno o předpokládané výměře
                                             471 m² a k části pozemku p. č. 1619/2 v k. ú. Staré Brno o
                                             předpokládané výměře 88 m², které nebudou předmětem budoucí
                                             směny a zůstanou ve vlastnictví Investora.

                                Smlouva tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem Smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na R9/192. schůzi Rady města Brna konané dne 9. 9. 2026.

Sestava vytvořena 8.9.2026 v 08:28                              1/2                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 32
Stanovisko bude sděleno.




Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  8.9.2026 v 08:28
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                             Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                           Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha                               Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 4. úsek                          vedoucí úseku - 3. úsek
  8.9.2026 v 08:00                                 7.9.2026 v 16:50




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 08:28           2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                             Strana 2 / 32
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                    1-2
Obsah materiálu                                                                   3-3
Důvodová zpráva                                                                   4-6
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva BD Křídlovická a smlouva o smlouvě         7 - 26
budoucí směnné final RMB.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 1 BD Křídlovická - Koordinační situace           27 - 27
Investičního záměru.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 2 BD Křídlovická - Katastrální výkres            28 - 28
Investičního záměru.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 3 BD Křídlovická - Situace potvrzená OD a        29 - 29
BKOM ze dne 7. 5. 2026.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 3 BD Křídlovická - Situace potvrzená MČ Brno-    30 - 30
střed ze dne 30. 7. 2026.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 4 BD Křídlovická - Grafické znázornění (částí)   31 - 31
pozemků určených ke směně.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 5 BD Křídlovická - Grafické znázornění           32 - 32
orientačního rozsahu (části) pozemků určených pro zřízení služebnosti
veřejného statku.pdf)




                                                                                    Strana 3 / 32
                                     Důvodová zpráva

Společnost EPRE Křídlovická s.r.o., IČO: 231 22 404, se sídlem Hanusova 496/6, Michle,
140 00 Praha 4 (dále jen „Investor“) má záměr realizovat v městské části Brno-střed, na nároží
ulic Křídlovická a Nádvorní, výstavbu bytového domu s komerčními jednotkami v přízemí.
Objekt je navržen sedmipodlažní, s osmým ustoupeným podlažím. V současnosti se na
předmětném území nachází výrobní areál s autoservisem. Objekt bude tvořen dvěma hmotami,
mezi kterými vznikne malé náměstí. Dopravně bude objekt napojen novým sjezdem v ulici
Nádvorní. Bytový dům bude obsahovat 238 bytových jednotek, ve dvou podzemních podlažích
budou umístěny garáže s celkem 132 parkovacími stáními. V rámci stavebního záměru budou
realizovány v ulici Křídlovická i ulici Nádvorní chodníky. V rámci budovy vzniknou pod
podloubím veřejně přístupné plochy s charakterem veřejného prostranství (dále jen „Investiční
záměr“).

Za účelem realizace stavebního záměru požádal Investor statutární město Brno o směnu
pozemků.
Investor je vlastníkem:
a) pozemku p. č. 1619/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o celkové výměře 344 m²
    v k. ú. Staré Brno, zapsaného na LV 926 u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj,
    Katastrálního pracoviště Brno-město, pro obec Brno a k. ú. Staré Brno, jehož části
    o předpokládaných výměrách přibližně 99 m² a 157 m² mají být předmětem budoucí
    směny; a
b) pozemku p. č. 1598/1, zastavěná plocha a nádvoří, o celkové výměře 3 995 m² v k. ú. Staré
    Brno, zapsaného na LV 926 u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrálního
    pracoviště Brno-město, pro obec Brno a k. ú. Staré Brno, jehož část o předpokládané
    výměře přibližně 2 m² má být předmětem budoucí směny.

Statutární město Brno je vlastníkem:
pozemku p. č. 1382/1, ostatní plocha, ostatní komunikace, o celkové výměře 12 701 m² v k. ú.
Staré Brno, zapsaného na LV 10001 u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj,
Katastrálního pracoviště Brno-město, pro obec Brno a k. ú. Staré Brno. Část tohoto pozemku
o předpokládané výměře přibližně 591 m² má být předmětem budoucí směny a současně
má být v rozsahu odpovídajícím skutečnému provedení staveb zatížena služebností
veřejného statku.

Smluvní strany mají zájem po realizaci příslušných staveb v rámci Investičního záměru a jejich
geometrickém zaměření:
a) směnit části pozemků podle jejich skutečného rozsahu a současně se směnou zřídit
    služebnost veřejného statku k části pozemku p. č. 1382/1 v k. ú. Staré Brno
    o předpokládané výměře přibližně 591 m², která má být převedena do vlastnictví Investora;
    a
b) samostatnou smlouvou zřídit služebnost veřejného statku k části pozemku p. č. 1598/1
   v k. ú. Staré Brno o předpokládané výměře přibližně 471 m² a k části pozemku p. č. 1619/2
   v k. ú. Staré Brno o předpokládané výměře přibližně 88 m², které nebudou předmětem
   budoucí směny a zůstanou ve vlastnictví Investora.




                                                                                           Strana 4 / 32
Část pozemku p. č. 1619/2 v k. ú. Staré Brno o předpokládané výměře přibližně 99 m² a část
pozemku p. č. 1598/1 v k. ú. Staré Brno o předpokládané výměře přibližně 2 m² ve vlastnictví
Investora budou společně s Nezbytnou veřejnou infrastrukturou vybudovanou na těchto
částech pozemků převedeny do vlastnictví Města v rámci směnné smlouvy a smlouvy
o zřízení služebnosti veřejného statku za celkovou cenu ve výši 1 000 Kč včetně DPH;
Nezbytná veřejná infrastruktura vybudovaná na pozemcích ve vlastnictví Města bude
Investorem převedena do vlastnictví Města na základě smlouvy o převodu Nezbytné veřejné
infrastruktury uzavřené podle odst. 4.2 tohoto článku, a to za celkovou cenu ve výši 1 000 Kč
včetně DPH.

Část pozemku p. č. 1382/1 v k. ú. Staré Brno o předpokládané výměře přibližně 591 m² a
část pozemku p. č. 1619/2 v k. ú. Staré Brno o předpokládané výměře přibližně 157 m²
budou před uzavřením směnné smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti veřejného statku
oceněny cenou obvyklou na základě znaleckého posudku. Zpracování znaleckého posudku
zajistí Město na náklady Investora.

Doplatek směny odpovídající rozdílu mezi cenami směňovaných částí pozemků:

• bude-li doplatek směny povinen uhradit Investor, bude doplatek uhrazen v celé výši před
  uzavřením směnné smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti veřejného statku;
• bude-li doplatek směny povinno uhradit Město, bude doplatek uhrazen do 30 dnů ode dne
  provedení vkladu práv podle směnné smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti veřejného
  statku do katastru nemovitostí.

Předpokládaný a orientační rozsah částí pozemků určených do směny je znázorněn v příloze
č. 4 této smlouvy. Předpokládaný a orientační rozsah částí pozemků určených pro zřízení
služebností veřejného statku je znázorněn v příloze č. 5 smlouvy.

Statutární město Brno a Investor se dohodli, že Investor poskytne městu investiční příspěvek
dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna,
ve výši 16.810.380 Kč.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB a Komisi majetkové
RMB.

Záměr směny byl odsouhlasen na R9/190. schůzi Rady města Brna dne 26. 8. 2026.
Záměr směny je zveřejněn na úřední desce statutárního města Brna zákonem stanoveným
způsobem.

R9/190. Rada města Brna, dne 26. 8. 2026, souhlasila se záměrem budoucí směny
   • části pozemku p. č. 1382/1, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře cca 591 m²
      v k. ú. Staré Brno, ve vlastnictví statutárního města Brna,
za
   • části pozemku p. č. 1619/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře cca 99 m²
      a cca 157 m²,
   • část pozemku p. č. 1598/1, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře cca 2 m²,




                                                                                            Strana 5 / 32
vše k. ú. Staré Brno, ve vlastnictví společnosti EPRE Křídlovická s.r.o., IČO: 23122404, se
sídlem Hanusova 496/6, Michle, 140 00 Praha 4.

Pro návrh usnesení hlasovalo 7 členů, nikdo nebyl proti, 2 členové se zdrželi hlasování.




                                                                                           Matonohová
                                     Podivinská




                                                                              Kratochvíl
                                                       Ing. arch.
                                     Karasová
   Vaňková




                                                       Bořecký

                                                                    Bořecký
                   Chvátal


                   Kerndl
                   RNDr.
   Černý
   JUDr.




                   JUDr.




                                                                                           JUDr.

                                                                                           JUDr.
                   Ph.D.




                                     Aberl




                                                                                           Oliva
   Mgr.




                                     Ing.




                                                                              Ing.
                                     Bc.
  ---    pro      pro      pro      zdržela pro        zdržel       pro       ---          pro   pro
                                    se                 se

Materiál byl projednán na R9/192. schůzi Rady města Brna konané dne 9. 9. 2026.
Stanovisko bude sděleno.




                                                                                                       Strana 6 / 32
                                                                                       č. smlouvy:


                                Plánovací smlouva
                   „BD Křídlovická, p. č. 1598/1, k. ú. Staré Brno“
    uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
 předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                 města Brna – aktualizace č. 1
                                     a
       Smlouva o smlouvě budoucí směnné a o budoucím zřízení služebností
                              veřejného statku
uzavřená podle § 1785 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů



Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna
(dále také jako Město)
a

EPRE Křídlovická s.r.o.
se sídlem Hanusova 496/6, Michle, 140 00 Praha 4
IČO: 231 22 404
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Městského soudu v Praze,
pod sp. zn. C 424135
zastoupená jednatelem Ing. Petrem Tesařem
(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                     1. Úvodní ustanovení
1.1.     Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
         smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném území
         zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit. Podpora nové
         výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území dotčeného
         Investičním záměrem podílet.
1.2.     Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
         příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
         vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy
         České republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím
         spolupráce s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
1.3.     Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
         s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platných
         v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
         nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.

                                                1



                                                                                                Strana 7 / 32
                                                                                  č. smlouvy:

1.4.   Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
       uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož
       i § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
       zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:
        a) smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného
             postupu podle Zásad při respektování jejich principů;
        b) Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
             vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje
             a vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru,
             což přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě
             území Města;
        c) Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
             zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.
1.5.   Město prohlašuje, že je na základě právních titulů uvedených v katastru nemovitostí ke
       dni uzavření této smlouvy vlastníkem pozemku p. č. 1382/1, ostatní plocha, ostatní
       komunikace, o celkové výměře 12 701 m² v k. ú. Staré Brno, zapsaného na LV 10001
       u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrálního pracoviště Brno-město, pro
       obec Brno a k. ú. Staré Brno. Část tohoto pozemku o předpokládané výměře přibližně
       591 m² má být předmětem budoucí směny a současně má být v rozsahu odpovídajícím
       skutečnému provedení staveb zatížena služebností veřejného statku.
1.6.   Investor prohlašuje, že je na základě právních titulů uvedených v katastru nemovitostí
       ke dni uzavření této smlouvy vlastníkem:
        a) pozemku p. č. 1619/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o celkové výměře 344
            m² v k. ú. Staré Brno, zapsaného na LV 926 u Katastrálního úřadu pro
            Jihomoravský kraj, Katastrálního pracoviště Brno-město, pro obec Brno a k. ú.
            Staré Brno, jehož části o předpokládaných výměrách přibližně 99 m² a 157 m² mají
            být předmětem budoucí směny; a
        b) pozemku p. č. 1598/1, zastavěná plocha a nádvoří, o celkové výměře 3 995 m²
            v k. ú. Staré Brno, zapsaného na LV 926 u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský
            kraj, Katastrálního pracoviště Brno-město, pro obec Brno a k. ú. Staré Brno, jehož
            část o předpokládané výměře přibližně 2 m² má být předmětem budoucí směny.
1.7.   Smluvní strany dále prohlašují, že mají zájem po realizaci příslušných staveb v rámci
       Investičního záměru a jejich geometrickém zaměření:
        a) směnit části pozemků uvedené v odst. 1.5 a 1.6 tohoto článku podle jejich
            skutečného rozsahu a současně se směnou zřídit služebnost veřejného statku
            k části pozemku p. č. 1382/1 v k. ú. Staré Brno o předpokládané výměře přibližně
            591 m², která má být převedena do vlastnictví Investora; a
        b) samostatnou smlouvou zřídit služebnost veřejného statku k části pozemku
            p. č. 1598/1 v k. ú. Staré Brno o předpokládané výměře přibližně 471 m² a k části
            pozemku p. č. 1619/2 v k. ú. Staré Brno o předpokládané výměře přibližně 88 m²,
            které nebudou předmětem budoucí směny a zůstanou ve vlastnictví Investora.

       Orientační rozsah částí pozemků určených ke směně je znázorněn v příloze č. 4 této
       smlouvy a orientační rozsah částí pozemků určených pro zřízení služebností veřejného
       statku je znázorněn v příloze č. 5 této smlouvy. Konkrétní rozsah směňovaných částí

                                              2



                                                                                           Strana 8 / 32
                                                                                   č. smlouvy:

       pozemků a služebností veřejného statku bude určen podle skutečného provedení staveb
       a geometrických plánů potvrzených příslušným katastrálním úřadem.

                                    2. Předmět smlouvy
2.1.   Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
       přípravě a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran pro
       zajištění budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné
       infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.
2.2.   Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
        a) dodržet Základní parametry Investičního záměru;
        b) vybudovat a převést do vlastnictví Města Nezbytnou veřejnou infrastrukturu;
        c) poskytnout Městu Investiční příspěvek.
2.3.   Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou
            v souladu se Základními parametry; a
       b) poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
            povolení a realizaci Investičního záměru.
2.4.   Předmětem této smlouvy je rovněž úprava závazku Smluvních stran uzavřít za podmínek
       stanovených v čl. 5 této smlouvy směnnou smlouvu a smlouvu o zřízení služebnosti
       veřejného statku.

                                    3. Investiční záměr
3.1.   Investor hodlá realizovat v městské části města Brna Brno-střed, v lokalitě ulic
       Křídlovická a Nádvorní, v k. ú. Staré Brno, Investiční záměr pod názvem „BD
       Křídlovická“. Investiční záměr řeší odstranění stávajícího dvoupodlažního objektu
       výrobního areálu, využívaného jako autoservis a zázemí, a následnou výstavbu
       novostavby bytového domu. Na místě odstraněných objektů bude realizován
       sedmipodlažní bytový dům o dvou různých hmotách. Část přiléhající k ulici Křídlovické
       uzavře souvislou část zástavby, hmotově i výškově bude navazovat na sousední objekt
       a do křižovatky s ulicí Nádvorní vytvoří celistvé nároží. Objekt bude sedmipodlažní
       s osmým ustoupeným podlažím. Druhý objem vytvoří uliční frontu z ulice Nádvorní.
       Bytový dům bude mít lodžie a balkony. Mezi oběma hmotami vznikne průchozí
       náměstíčko s výsadbou vzrostlých stromů.
       Objekt bude mít dvě podzemní podlaží s prostory hromadných garáží s celkem 132
       parkovacími stáními, technické zázemí zajišťující provoz budovy a sklepní kóje, a dále
       prostory koláren celkem pro 163 kol. Nadzemní podlaží budou převážně byty, v parteru
       retailové a kancelářské prostory, v 1.NP další sklepní kóje. Celkový počet bytových
       jednotek je 238 pro celkem 361 osob, provoz retailu a kanceláří je navržen k užívání pro
       20 osob. Dopravní napojení objektu je řešeno novým sjezdem v ulici Nádvorní do
       podzemní garáže. Část chodníku, v jehož ploše je stávající rušený sjezd, bude upraven.
       Zásobování teplem bude zajištěno ze SZTE.
       Stavba bude koordinována se stavbou Města „Rozšíření komunikace a parkovacích
       stání při ZŠ a MŠ Křídlovická“.
3.2.   Pro Investiční záměr byla společností PLATFORMA ARCHITEKTI s.r.o., Česká
       247/32, 602 00 Brno, IČO 043 59 151, v lednu 2026 zpracována Dokumentace pro


                                              3



                                                                                            Strana 9 / 32
                                                                                č. smlouvy:

       povolení záměru (dále jen Dokumentace). Koordinační situace a katastrální situační
       výkres, které jsou součástí Dokumentace, tvoří přílohy č. 1 a č. 2 této smlouvy.
3.3.   Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
       realizace a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního
       záměru, které byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen Základní parametry):
        a) rozsah celkové hrubé podlažní plochy Investičního záměru včetně garáží, sklepů,
             technických a pomocných prostor a objektů technické infrastruktury může činit
             maximálně 22 278,1 m²;
        b) výška Investičního záměru může činit maximálně 22 m (počítáno pro horní hranu
             hlavní římsy) a 25,4 m (počítáno po horní hranu ustoupeného podlaží);
        c) Investiční záměr může obsahovat maximálně 238 bytových jednotek;
        d) Investiční záměr musí obsahovat minimálně 132 parkovacích stání v podzemních
             garážích
3.4.  Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů na
      základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž odchylka se
      povoluje na základě písemného souhlasu Města na základě rozhodnutí (souhlasu) rady
      Města. Změna Základních parametrů dle předchozí věty nabývá účinnosti k okamžiku,
      kdy je souhlas Města doručen Investorovi, o čemž musí Investor následně Město bez
      zbytečného odkladu informovat. V případě, že bude povolena odchylka od Základního
      parametru spočívajícím v rozsahu HPP Investičního záměru, bude součástí souhlasu
      i informace o navýšení Investičního příspěvku a zohlednění tohoto navýšení ve druhé
      splátce Peněžního plnění. Realizace Investičního záměru v souladu s povolenou
      odchylkou není porušením Základních parametrů.
3.5. Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
      součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
      uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále
      v této smlouvě.
      Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.6. Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do dvou let od nabytí
      právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
3.7. Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do čtyř let od
      nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru. Dokončením výstavby
      se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr včetně
      Nezbytné veřejné infrastruktury.
      Provádění Investičního záměru
3.8. Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou pro
      Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů
      potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Základními parametry
      a Standardy Města (viz platné znění na https://www.brno.cz/dokumenty-
      mesta?kategorie=mestske-standardy) (dále jen Standardy Města).
3.9. Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
      záměru a předložit Městu pravomocné povolení pro Investiční záměr do 30 dní ode dne
      nabytí právní moci.
3.10. Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
      Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se


                                             4



                                                                                         Strana 10 / 32
                                                                                 č. smlouvy:

      nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména
      umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.11. Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
      podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak,
      aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému
      dopadu na životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby
      negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly
      minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.
3.12. Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke vzniku nároku na vybudování
      dodatečných pasivních protihlukových opatření.

                           4. Nezbytná veřejná infrastruktura
4.1.   V rámci Investičního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná
       infrastruktura, která bude převedena do vlastnictví Města:
       - PS01.1 nově navržený sjezd, předláždění stávajícího chodníku a nový chodník
           (správa BKOM);
       - PS01.3 chodník (správa MČ Brno-střed)
       (dále jen Nezbytná veřejná infrastruktura).

       PS01.1: chodník a část sjezdu (správa BKOM) a PS01.3 chodník (správa MČ
       Brno-střed) Stavební objekt PS01.1: chodník a část sjezdu (správa BKOM) bude
       realizován na pozemcích p. č. 1382/1, 1619/1 v k. ú. Staré Brno, ve vlastnictví Města.
       Nové podzemní garáže objektu budou na stávající dopravní infrastrukturu ulice
       Nádvorní připojeny novým sjezdem, který lze s ohledem na počet parkovacích stání
       uvnitř objektu považovat za dopravně významný. Řešení je v dokumentaci navrženo na
       základě konkrétního požadavku Brněnských komunikací a.s. dle vyjádření č. j.
       BKOM/14876/2026 a BKOM/14877/2026 ze dne 15. 07. 2026.
       jako zvláštní řešení navržené správcem komunikace, které je vázáno na předmětnou
       stavbu, konkrétní místní podmínky a budoucí vlastnické vztahy k dotčeným pozemkům.
       Část sjezdu ve správě B-KOM je vymezena v délce cca 1,17 m a její hranici vymezuje
       betonový štěrbinový žlab, který už je ve vlastnictví a správě stavebníka.

       Plochy stávajícího chodníku v bezprostřední blízkosti nového objektu budou
       předlážděny a budou k nim přimknuty nové chodníkové plochy přiléhající až
       k pozemku stavebníka tak, aby tvořily jeden funkční celek. Hranici ploch různých
       vlastníků vymezuje betonový štěrbinový žlab, který je ve vlastnictví a správě
       stavebníka. Toto řešení je v dokumentaci navrženo na základě konkrétního požadavku
       Brněnských      komunikací      a.s. dle    vyjádření    č. j.  BKOM/14876/2026
       a BKOM/14877/2026 ze dne 15. 07. 2026. jako zvláštní řešení navržené správcem
       komunikace, které je vázáno na předmětnou stavbu, konkrétní místní podmínky
       a budoucí vlastnické vztahy k dotčeným pozemkům.

       Podrobný popis stavebních objektů PS01.1 nově navržený sjezd, předláždění stávajícího
       chodníku a nový chodník (správa BKOM) a SO PS01.3 chodník (správa MČ Brno-
       střed)
        je uveden v technické zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění objektů je
       zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této
       smlouvy.

                                              5



                                                                                          Strana 11 / 32
                                                                                  č. smlouvy:



       Stavební objekt PS01.1 bude převeden do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru
       dopravy Magistrátu města Brna a předán do správy společnosti Brněnské komunikace
       a.s., dle platných podmínek pro převody nově vybudovaných komunikačních staveb
       cizích investorů do vlastnictví Města, a to v rozsahu odsouhlaseném Odborem dopravy
       MMB a společností Brněnské komunikace a.s. na situaci ze dne 7. 5. 2026 a za cenu
       stanovenou v odst. 4.3 písm. b) tohoto článku. Situace tvoří přílohu č. 3 této smlouvy.

       Stavební objekt PS01.3 bude realizován na části pozemku p. č. 1619/2 v k. ú. Staré Brno
       o předpokládané výměře přibližně 99 m² a na části pozemku p. č. 1598/1 v k. ú. Staré
       Brno o předpokládané výměře přibližně 2 m² ve vlastnictví Investora.

       Části uvedených pozemků budou společně se stavebním objektem PS01.3, který na nich
       bude vybudován, převedeny do vlastnictví Města v rámci směnné smlouvy a smlouvy
       o zřízení služebnosti veřejného statku podle čl. 5 této smlouvy a za cenu stanovenou
       v odst. 4.3 písm. a) tohoto článku
4.2.   Financování výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury zajistí Investor na své náklady.
       Investor se zavazuje nejpozději do 1 roku ode dne nabytí právní moci kolaudačního
       rozhodnutí pro stavební objekt Nezbytné veřejné infrastruktury PS01.1 nově navržený
       sjezd, předláždění stávajícího chodníku a nový chodník (správa BKOM), vše
       vybudované na pozemcích ve vlastnictví Města, doručit Městu písemnou žádost
       o uzavření smlouvy o převodu Nezbytné veřejné infrastruktury do vlastnictví Města.
       Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Nezbytné veřejné infrastruktury
       nejpozději do 2 let od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Nezbytnou
       veřejnou infrastrukturu. Převod částí pozemků ve vlastnictví Investora společně
       s Nezbytnou veřejnou infrastrukturou PS01.3 (chodník), vybudovanou na těchto částech
       pozemků, se uskuteční podle čl. 5 této smlouvy.
4.3.   Smluvní strany se dohodly, že:
       a) část pozemku p. č. 1619/2 v k. ú. Staré Brno o předpokládané výměře přibližně 99
           m² a část pozemku p. č. 1598/1 v k. ú. Staré Brno o předpokládané výměře
           přibližně 2 m² ve vlastnictví Investora budou společně s Nezbytnou veřejnou
           infrastrukturou vybudovanou na těchto částech pozemků převedeny do vlastnictví
           Města v rámci směnné smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti veřejného statku
           podle čl. 5 této smlouvy, a to za celkovou cenu ve výši 1 000 Kč včetně DPH;
       b) Nezbytná veřejná infrastruktura vybudovaná na pozemcích ve vlastnictví Města
           bude Investorem převedena do vlastnictví Města na základě smlouvy o převodu
           Nezbytné veřejné infrastruktury uzavřené podle odst. 4.2 tohoto článku, a to za
           celkovou cenu ve výši 1 000 Kč včetně DPH.
4.4.    Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu skutečného
       zaměření Nezbytné veřejné infrastruktury, resp. pozemků pod Nezbytnou veřejnou
       infrastrukturou, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Investor se
       zavazuje zajistit do doby převodu Nezbytné veřejné infrastruktury do vlastnictví Města
       na své náklady její správu a údržbu.
4.5.   Převody Nezbytné veřejné infrastruktury budou realizovány dle platných podmínek pro
       převody novostaveb do vlastnictví Města.


                                              6



                                                                                           Strana 12 / 32
                                                                                   č. smlouvy:

4.6.   Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do svého vlastnictví
       a zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek:
       a) Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu se Standardy Města
             a povoleními příslušných správních orgánů a bude pro ni vydáno pravomocné
             kolaudační rozhodnutí;
       b) Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v délce
             alespoň 60 měsíců od převzetí Nezbytné veřejné infrastruktury Městem nebo
             v délce sjednané ve smlouvě o převodu dané Nezbytné veřejné infrastruktury;
       c) Investor Městu předá dokumenty související s Nezbytnou veřejnou
             infrastrukturou, zejména dokumentaci skutečného provedení Nezbytné veřejné
             infrastruktury zpracovanou podle účinných právních předpisů, geometrický plán,
             záruční listy, technické listy, prohlášení o shodě a další související dokumentaci
             Nezbytné veřejné infrastruktury, a to pro řádné, nerušené a bezpečné užívání
             předmětu Nezbytné veřejné infrastruktury;
       d) bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované Nezbytné veřejné
             infrastruktury;
       e) bude zajištěn právní vztah Města a příslušného provozovatele či správce Nezbytné
             veřejné infrastruktury k pozemkům, na nichž bude Nezbytná veřejná infrastruktura
             umístěna (podle konkrétního případu budou převedeny pozemky, resp. části
             pozemků pod stavebními objekty příslušné Nezbytné veřejné infrastruktury na
             Město, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města).
4.7.   Investor zajistí, aby převáděné pozemky pod Nezbytnou veřejnou infrastrukturou v době
       převodu do vlastnictví Města nebyly zatíženy exekucí nebo soudním výkonem
       rozhodnutí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města
       a jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly
       zatíženy zejména zástavním právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob.
4.8.   Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude sloužit
       obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tato mohla být užívána občany
       obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s výstavbou,
       převodem a správou Nezbytné veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito
       souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi, nebude
       Investorovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či
       jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou, a Investor se tímto
       jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly, předem
       vzdává.

       5. Budoucí směna pozemků a budoucí zřízení služebností veřejného statku
5.1.   Předpokládaný a orientační rozsah částí pozemků určených do směny je znázorněn
       v příloze č. 4 této smlouvy. Předpokládaný a orientační rozsah částí pozemků určených
       pro zřízení služebností veřejného statku je znázorněn v příloze č. 5 této smlouvy.
5.2.   Smluvní strany se dohodly, že část pozemku p. č. 1382/1 v k. ú. Staré Brno
       o předpokládané výměře přibližně 591 m² a část pozemku p. č. 1619/2 v k. ú. Staré Brno
       o předpokládané výměře přibližně 157 m² budou před uzavřením směnné smlouvy
       a smlouvy o zřízení služebnosti veřejného statku oceněny cenou obvyklou na základě
       znaleckého posudku. Zpracování znaleckého posudku zajistí Město na náklady
       Investora.


                                              7



                                                                                            Strana 13 / 32
                                                                                    č. smlouvy:

5.3.   Způsob ocenění podle odst. 5.2 tohoto článku se nevztahuje na část pozemku
       p. č. 1619/2 v k. ú. Staré Brno o předpokládané výměře přibližně 99 m² a část pozemku
       p. č. 1598/1 v k. ú. Staré Brno o předpokládané výměře přibližně 2 m². Tyto části
       pozemků budou v návaznosti na plnění závazků Investora vyplývajících z této smlouvy
       převedeny v rámci směnné smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti veřejného statku do
       vlastnictví Města, přičemž jejich celková cena spolu s na nich vybudovanou Nezbytnou
       veřejnou infrastrukturou bude činit 1 000 Kč včetně DPH. Hodnota těchto částí pozemků
       včetně Nezbytné veřejné infrastruktury na nich vybudované se nezapočítává do hodnoty
       nemovitých věcí, které budou předmětem vlastní směny, ani do výše doplatku směny.
5.4.   Po současném splnění následujících podmínek je každá ze Smluvních stran oprávněna
       vyzvat druhou Smluvní stranu k uzavření směnné smlouvy a smlouvy o zřízení
       služebnosti veřejného statku k části pozemku p. č. 1382/1 v k. ú. Staré Brno:
       a) budou vydána pravomocná kolaudační rozhodnutí pro stavby realizované v rámci
              Investičního záměru, které zasahují do pozemků uvedených v čl. 1.5 a 1.6 této
              smlouvy;
       b) budou vydána pravomocná rozhodnutí o povolení dělení pozemků určených ke
              směně podle přílohy č. 4 této smlouvy;
       c) na částech pozemků uvedených v čl. 1.5. a 1.6. této smlouvy, které jsou podle
              přílohy č. 4 této smlouvy určeny k převodu v rámci budoucí směny, nebudou ke
              dni doručení výzvy ani ke dni uzavření směnné smlouvy a smlouvy o zřízení
              služebnosti veřejného statku váznout žádné právní vady ani věcná nebo obligační
              práva třetích osob, s výjimkou práv uvedených v odst. 5.13. až 5.15. tohoto článku,
              služebností zřizovaných podle odst. 5.8. a 5.10. tohoto článku a případně dalších
              práv, s jejichž existencí nebo zřízením Smluvní strana, která má dotčenou část
              pozemku nabýt, předem písemně souhlasila;
       d) vlastnické právo Smluvních stran k nemovitým věcem uvedeným v čl. 1.5 a 1.6
              této smlouvy nebude soudně napadeno; a
       e) proti žádné ze Smluvních stran nebude vedeno exekuční, insolvenční nebo jiné
              obdobné řízení, v jehož důsledku by bylo nebo mohlo být omezeno oprávnění
              příslušné Smluvní strany nakládat s nemovitými věcmi, ani nebude žádné ze
              Smluvních stran známa existence vykonatelného rozhodnutí nebo jiného titulu
              vydaného v soudním, správním, daňovém nebo jiném obdobném řízení, na jehož
              základě by takové řízení mohlo být zahájeno.
5.5.   Vyzývající Smluvní strana je povinna současně s výzvou doložit splnění podmínek
       uvedených v odst. 5.4 tohoto článku, a to zejména předložením příslušných
       pravomocných kolaudačních rozhodnutí, pravomocných rozhodnutí o povolení dělení
       pozemků a písemných prohlášení o skutečnostech, které nelze ověřit z veřejných
       seznamů nebo rejstříků. V rozsahu, v němž se některá z podmínek vztahuje k osobě
       vyzvané Smluvní strany nebo k nemovitým věcem v jejím vlastnictví, je vyzvaná
       Smluvní strana povinna doložit její splnění bez zbytečného odkladu po doručení výzvy.
5.6.   K uzavření směnné smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti veřejného statku k části
       pozemku p. č. 1382/1 v k. ú. Staré Brno musí dojít nejpozději do jednoho roku ode dne
       doručení výzvy druhé Smluvní straně.
5.7.   Směnná smlouva a smlouva o zřízení služebnosti veřejného statku bude obsahovat
       přinejmenším:



                                               8



                                                                                             Strana 14 / 32
                                                                                  č. smlouvy:

       a)   převod vlastnického práva k části pozemku p. č. 1382/1 v k. ú. Staré Brno uvedené
            v čl. 1.5 této smlouvy do vlastnictví Investora, a to podle skutečného stavu po
            dokončení a zaměření staveb, přičemž rozsah této části pozemku musí v míře,
            kterou lze po Investorovi spravedlivě požadovat, odpovídat příloze č. 4 této
            smlouvy;
       b)   převod vlastnického práva k částem pozemků p. č. 1619/2 a p. č. 1598/1 v k. ú.
            Staré Brno uvedeným v čl. 1.6 této smlouvy do vlastnictví Města, a to podle
            skutečného stavu po dokončení a zaměření staveb, přičemž rozsah těchto částí
            pozemků musí v míře, kterou lze po Investorovi spravedlivě požadovat, odpovídat
            příloze č. 4 této smlouvy;
       c)   ceny obvyklé části pozemku p. č. 1382/1 v k. ú. Staré Brno o předpokládané
            výměře přibližně 591 m² a části pozemku p. č. 1619/2 v k. ú. Staré Brno
            o předpokládané výměře přibližně 157 m², stanovené na základě znaleckého
            posudku zajištěného Městem na náklady Investora;
       d)   celkovou cenu za části pozemku p. č. 1619/2 v k. ú. Staré Brno o předpokládané
            výměře přibližně 99 m² a části pozemku p. č. 1598/1 v k. ú. Staré Brno
            o předpokládané výměře přibližně 2 m² včetně Nezbytné veřejné infrastruktury na
            nich vybudované, v celkové výši 1 000 Kč včetně DPH;
       e)   doplatek směny odpovídající rozdílu mezi cenami směňovaných částí pozemků
            podle písm. c) tohoto odstavce, přičemž:
   •   bude-li doplatek směny povinen uhradit Investor, bude doplatek uhrazen v celé výši
       před uzavřením směnné smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti veřejného statku na
       bankovní účet a variabilní symbol Města č. ú. …VS…;
   •   bude-li doplatek směny povinno uhradit Město, bude doplatek uhrazen v celé výši na
       bankovní účet Investora uvedený ve směnné smlouvě a smlouvě o zřízení služebnosti
       veřejného statku do 30 dnů ode dne provedení vkladu práv podle směnné smlouvy
       a smlouvy o zřízení služebnosti veřejného statku do katastru nemovitostí;
       f) závazek Investora nahradit Městu náklady vynaložené na zpracování znaleckého
            posudku podle odst. 5.2 tohoto článku a potřebných geometrických plánů a uhradit
            Městu částku odpovídající výši správního poplatku spojeného s podáním návrhu
            na vklad práv do katastru nemovitostí;
       g) závazek Města podat návrh na vklad práv podle směnné smlouvy a smlouvy
            o zřízení služebnosti veřejného statku do katastru nemovitostí a zaplatit správní
            poplatek příslušnému katastrálnímu úřadu; a
       h) zřízení bezúplatné služebnosti veřejného statku ve smyslu § 490 zákona č. 89/2012
            Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů, ve prospěch Města k části
            pozemku p. č. 1382/1 v k. ú. Staré Brno o předpokládané výměře přibližně 591 m²,
            která bude podle písm. a) tohoto odstavce převedena do vlastnictví Investora, a to
            podle skutečného stavu po dokončení a zaměření staveb, přičemž rozsah
            služebnosti musí v míře, kterou lze po Investorovi spravedlivě požadovat,
            odpovídat příloze č. 5 této smlouvy.
5.8.   Město a Investor se zavazují uzavřít samostatnou smlouvu o zřízení služebnosti
       veřejného statku k části pozemku p. č. 1598/1 v k. ú. Staré Brno o předpokládané
       výměře přibližně 471 m² a k části pozemku p. č. 1619/2 v k. ú. Staré Brno
       o předpokládané výměře přibližně 88 m², které nebudou předmětem směny a zůstanou
       ve vlastnictví Investora, a to v rozsahu odpovídajícím skutečnému provedení staveb
                                              9



                                                                                           Strana 15 / 32
                                                                                  č. smlouvy:

       a geometrickému plánu potvrzenému příslušným katastrálním úřadem (dále společně jen
       „Veřejné prostranství“).
       Služebnost veřejného statku bude spočívat v právu veřejnosti Veřejné prostranství
       bezplatně užívat, zejména na něj vstupovat, zdržovat se na něm, procházet přes něj
       a dopravovat se po něm lidskou silou, a to nepřetržitě, dvacet čtyři hodin denně a bez
       jakéhokoliv omezení (dále jen „Služebnost veřejného statku“).
       Služebnost veřejného statku bude ve prospěch Města zřízena bezúplatně a na dobu
       neurčitou. Investor se zavazuje na své náklady zajistit vyhotovení geometrického plánu
       vymezujícího rozsah Služebnosti veřejného statku a jeho potvrzení příslušným
       katastrálním úřadem.
       Veškeré náklady na správu, provoz, údržbu a opravy Veřejného prostranství ponese
       Investor. V souvislosti s veřejným užíváním Veřejného prostranství nebude Investorovi
       ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či jiné plnění
       a Investor se tímto předem vzdává veškerých takových nároků, které by mu v budoucnu
       mohly vzniknout.
       Investor se zavazuje nejpozději 90 dnů před předpokládaným podáním žádosti o vydání
       kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr nebo jeho část zahrnující Veřejné
       prostranství písemně vyrozumět Město o plánovaném podání této žádosti a předat Městu
       veškeré podklady nezbytné pro přípravu smlouvy o zřízení Služebnosti veřejného statku,
       zejména geometrický plán potvrzený příslušným katastrálním úřadem. Návrh smlouvy
       o zřízení Služebnosti veřejného statku připraví Město.
       Smluvní strany se zavazují uzavřít smlouvu o zřízení Služebnosti veřejného statku
       nejpozději před podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr
       nebo jeho část zahrnující Veřejné prostranství. Nedohodnou-li se Smluvní strany jinak,
       bude účinnost smlouvy o zřízení Služebnosti veřejného statku odložena na okamžik
       nabytí právní moci příslušného kolaudačního rozhodnutí.
       Nebude-li z jakýchkoliv právních nebo faktických důvodů možné zřídit Služebnost
       veřejného statku způsobem předpokládaným tímto odstavcem, zavazuje se Investor
       uzavřít s Městem jinou smlouvu nebo učinit jiné právní jednání, které zajistí, aby
       Veřejné prostranství mohlo být bezúplatně a bez časového omezení užíváno veřejností.
       Nebude-li Služebnost veřejného statku ke dni nabytí právní moci příslušného
       kolaudačního rozhodnutí zřízena a zapsána do katastru nemovitostí, zavazuje se Investor
       ode dne nabytí právní moci tohoto kolaudačního rozhodnutí až do jejího zřízení strpět
       bezúplatné užívání Veřejného prostranství veřejností v rozsahu odpovídajícím obsahu
       Služebnosti veřejného statku a zajistit převzetí této povinnosti také každým svým
       právním nástupcem.
       Investor se zavazuje, že se ode dne uzavření této smlouvy až do dne vzniku Služebnosti
       veřejného statku zdrží jakéhokoliv právního nebo faktického jednání, které by zřízení
       Služebnosti veřejného statku zmařilo, ztížilo nebo bylo způsobilé je zmařit či ztížit.
       Město se zavazuje podat návrh na vklad Služebnosti veřejného statku do katastru
       nemovitostí bez zbytečného odkladu po nabytí účinnosti smlouvy o jejím zřízení
       a zaplatit příslušnému katastrálnímu úřadu správní poplatek. Investor se zavazuje
       nahradit Městu částku odpovídající výši tohoto správního poplatku do 15 dnů ode dne
       doručení písemné výzvy Města.
5.9.   Smluvní strany se zavazují poskytnout si vzájemnou součinnost ke splnění podmínky
       zajištění pravomocných rozhodnutí o povolení dělení pozemků určených ke směně
       podle přílohy č. 4 této smlouvy. Investor se zejména zavazuje poskytnout Městu

                                             10



                                                                                           Strana 16 / 32
                                                                                      č. smlouvy:

        potřebný počet geometrických plánů a Město se zavazuje vynaložit veškeré úsilí
        k získání souhlasu s dělením pozemku v jeho vlastnictví.
5.10.   Investor bere na vědomí, že nejpozději současně s uzavřením směnné smlouvy
        a smlouvy o zřízení služebnosti veřejného statku budou v případě potřeby ve prospěch
        příslušných obchodních společností založených nebo ovládaných Městem, které Město
        určí, zřízeny služebnosti nezbytné pro umístění, provozování, kontrolu, údržbu, opravy,
        obnovu a případné odstranění veřejného osvětlení nebo jiné veřejné technické
        infrastruktury, včetně souvisejících podzemních vedení, kabelů a technických zařízení.
        Služebnosti budou zahrnovat rovněž právo vstupu a vjezdu na dotčené pozemky
        a povinnost strpět omezení vyplývající z příslušných ochranných pásem a budou zřízeny
        bezúplatně na dobu neurčitou. Tato povinnost se neuplatní ve vztahu k obchodní
        společnosti, která písemně prohlásí, že zřízení příslušné služebnosti nepožaduje.
5.11.   Pro případ zániku povinnosti uzavřít směnnou smlouvu a smlouvu o zřízení služebnosti
        veřejného statku a vzniku situace, kdy by Investor vlastnil stavbu nacházející se mimo
        jiné na pozemcích ve vlastnictví Města, se Město zavazuje převést do vlastnictví
        Investora části pozemků nacházející se pod stavbami ve vlastnictví Investora. Investor
        se zavazuje odchylně od § 1086 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
        pozdějších předpisů, uhradit Městu dvojnásobek ceny obvyklé takto zastavěných částí
        pozemků.
5.12.   Povinnost uzavřít směnnou smlouvu a smlouvu o zřízení služebnosti veřejného statku
        zanikne, pokud žádná ze Smluvních stran nevyzve druhou Smluvní stranu k jejímu
        uzavření ve lhůtě deseti let ode dne nabytí účinnosti této smlouvy.
5.13.   Investor bere na vědomí věcná práva zatěžující nemovité věci ve vlastnictví Města, která
        jsou zapsána v části C příslušného výpisu z katastru nemovitostí.
5.14.   Investor bere na vědomí, že části pozemků ve vlastnictví Města určené k převodu do
        vlastnictví Investora mohou být dotčeny povinnostmi k uzavření smluv o zřízení
        služebností vyplývajícími ze smluv o smlouvách budoucích o zřízení služebností
        uzavíraných zejména z úrovně Odboru investičního Magistrátu města Brna.
        K případnému postoupení těchto smluv nebo jejich částí na Investora bude před
        uzavřením směnné smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti veřejného statku nezbytné
        zajistit souhlas postoupené strany. Investor se zavazuje potřebné souhlasy získat;
        neučiní-li tak, zavazuje se splnit povinnosti vyplývající z těchto smluv a v případě jejich
        nesplnění nahradit Městu vzniklou újmu. Město v této souvislosti uděluje Investorovi
        příkaz uzavřít s budoucími oprávněnými ze služebností příslušné smlouvy a Investor
        tento příkaz přijímá.
5.15.   Investor bere na vědomí, že k části pozemku p. č. 1382/1 v k. ú. Staré Brno uvedené v čl.
        1.5 této smlouvy mohou být zřízena i další věcná břemena týkající se inženýrských sítí
        a technické infrastruktury, zejména v oblasti energetiky, teplárenství, vodovodů,
        kanalizací, sítí elektronických komunikací a jiných veřejných komunálních služeb.
        Zřízení těchto věcných břemen není porušením této smlouvy ani překážkou pro uzavření
        směnné smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti veřejného statku.
5.16.   Smluvní strany prohlašují, že si nejsou vědomy žádné skutečnosti, která by v důsledku
        uzavření této smlouvy mohla mít za následek neplatnost převodů vlastnického práva
        k předmětům budoucí směny nebo která by jejich platnost mohla zpochybnit či ohrozit.

                                6. Závazky a součinnost Města
6.1.    Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek
        závazky dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.

                                                11



                                                                                               Strana 17 / 32
                                                                                 č. smlouvy:

6.2.   Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
       této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení
       Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, z důvodů
       takových vlastností Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními parametry.
       Město je však oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné
       prostředky v případě:
        a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se
             sjednanými Základními parametry;
        b) z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány
             a odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy
             postupovat v dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně
             informovat Investora a jednat s ním o řešení vzniklé situace; nebo
        c) že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů
             hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této
             smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
             ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
6.3.   Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
       pro povolení, provedení a dokončení Investičního záměru v souladu se Základními
       parametry. Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na
       základě předchozí výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy
       a v rozsahu nezbytném a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
6.4.   Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
       smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
       a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
       b) Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
             parametry;
       c) Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
       Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
       neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud
       nebude zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření
       součinnosti nebo neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.

                                  7. Investiční příspěvek
7.1.   Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, v souladu s ustanoveními
       Zásad, Investiční příspěvek v předběžné výši 16.810.380 Kč. Předběžná výše
       Investičního příspěvku byla stanovena v souladu se Zásadami jako násobek rozdílu
       počtu m2 HPP Investičního záměru a počtu m2 demolované HPP, a to v souladu
       s ustanovením odst. 5.7. Zásad, , tj. 14.008,65 m2 a Základní sazby v aktuální výši ke
       dni uzavření této smlouvy, tj. částky ve výši 1.200 Kč.
7.2.   Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního plnění za podmínek
       stanovených níže.
       Peněžní plnění
7.3.   Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů Peněžní plnění v předběžné
       celkové výši 16.810.380 Kč, upravené o inflaci dle čl. 7.7 této smlouvy. Konečná výše
       Peněžního plnění bude určena jako součet jednotlivých splátek Peněžního plnění dle čl.
       7.5 této smlouvy.

                                             12



                                                                                          Strana 18 / 32
                                                                                  č. smlouvy:

7.4.   Peněžní plnění je Městu poskytováno za účelem realizace veřejné infrastruktury na
       území městské části Brno-střed.
7.5.   Splatnost Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany ve dvou splátkách, a to
       následovně:
       a) 1. splátka – část Peněžního plnění ve výši 10 % z předpokládané výše Investičního
            příspěvku ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši 1.681.038 Kč, poskytne
            Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci povolení Investičního záměru;
            částka bude k datu nabytí právní moci povolení Investičního záměru upravena
            o inflaci dle čl. 7.7 této smlouvy;
       b) 2. splátka - zbývající část Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek (i)
            Základní sazby ve výši ke dni uzavření této smlouvy a (ii) počtu m2 HPP
            Investičního záměru podle Dokumentace skutečného provedení, od kterého se
            odečte výše 1. splátky bez valorizace, tj. příslušné procento z předpokládané výše
            Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění poskytne Investor Městu do 60
            dnů od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru; částka
            bude k datu podání žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru
            upravena o inflaci dle čl. 7.7 této smlouvy.
7.6.   Investor je povinen předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení nejpozději
       společně s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru. Na
       základě předložené Dokumentace skutečného provedení zašle Město Investorovi
       písemně výpočet druhé splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění.
       Pokud se Dokumentace skutečného provedení v průběhu řízení o vydání kolaudačního
       rozhodnutí změní, bude výpočet druhé splátky Investičního příspěvku upraven dle
       finální Dokumentace skutečného provedení ověřené stavebním úřadem.
7.7.   Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy
       ke dni 1. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace
       vyjádřenou podle indexu vypočteného dle pravidel této smlouvy za uplynulý kalendářní
       rok (dále jen Inflační index). Částky, které jsou předmětem valorizace podle tohoto
       článku, se vždy zvýší o tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního indexu;
       nejvýše však v souhrnu o 20 procentních bodů za celou dobu trvání této smlouvy pro
       každou částku, která je předmětem valorizace podle tohoto článku. Takto valorizované
       částky nahrazují původní částky v příslušných ustanoveních této smlouvy a stávají se
       základem pro případnou další indexaci v příštích letech.
       Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené
       v procentech podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle
       klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok
       vydávaným Českým statistickým úřadem. Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného
       výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak se Inflační index daného
       kalendářního roku rovná nule.
       Nezbytná veřejná infrastruktura
7.8.   Poruší-li Investor svou povinnost převést Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do
       vlastnictví Města dle sjednaných podmínek a ve lhůtách dle této smlouvy a nezjedná
       nápravu ani v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
       Města, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč.
7.9.   Poruší-li Investor svou povinnost zajistit správu a údržbu Nezbytné veřejné
       infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města a nezjedná nápravu ani
       v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, je povinen

                                             13



                                                                                          Strana 19 / 32
                                                                                     č. smlouvy:

        uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ porušení.
        V případě, že Investor poruší závazek zajistit správu a údržbu Nezbytné veřejné
        infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit správu a údržbu Nezbytné
        veřejné infrastruktury na náklady a nebezpečí Investora.
        Nedodržení Základních parametrů
7.10.   Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané
        Základní parametry dle čl. 3.3 této smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě
        60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní
        pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li jedním
        jednáním nebo opomenutím Investora nebo více jednáními či opomenutími Investora,
        které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení více
        Základních parametrů (např. v rámci výstavby jedné budovy v rozporu s více
        Základními parametry), považují se všechna taková porušení pro účely úhrady smluvní
        pokuty za jeden případ porušení.
        Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
7.11.   Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
        nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru,
        pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč Prodlení s úhradou finanční částky
7.12.   Bude-li Investor v prodlení se splněním svých závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
        jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení ve
        výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý započatý
        den prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády podle
        § 1970 Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora
        smluvená sazba, použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z úroku prodlení
        dle nařízení vlády.
        Společná ustanovení
7.13.   Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena
        výzva Města k jejímu uhrazení.
7.14.   Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta zajišťuje,
        není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.
7.15.   Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody
        v rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen takto
        uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
7.16.   Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinnosti Investora
        v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury není dotčeno právo Města na
        náhradu škody Městu vzniklé v plné výši a Město má právo uplatnit vůči Investorovi
        právo na náhradu škody, která Městu vznikla v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné
        infrastruktury a Investor je povinen takto uplatněnou náhradu škody na první výzvu
        Městu uhradit.
7.17.   Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
        přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí
        sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména
        u smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
        majetkový význam.




                                               14



                                                                                             Strana 20 / 32
                                                                                   č. smlouvy:

                             8. Odpovědnost Smluvních stran
8.1.   Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky porušení
       svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní nelze
       uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností jsou
       důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
       a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
             příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
             katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
             nebo
       b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
       pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou
       a v případě Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených
       okolností nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli
       jiným konáním Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
8.2.   Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost vyšší
       moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení jejích
       smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně. Smluvní
       strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas nesplní,
       nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
8.3.   Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku zákonem
       vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které bylo
       iniciováno přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany v dobré
       víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé situace.
       Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této smlouvě, kterým Smluvní
       strany upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené zákonem
       vynucené jednání při zachování smyslu a účelu této smlouvy.
8.4.   Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
       stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za
       porušení povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají práva
       na náhradu ušlého zisku.

                      9. Převod pozemků a změny v osobě Investora
       Informování o existenci smlouvy
9.1.   Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
       pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tj. pozemků parc. č. 1598/1 a parc.
       č. 1619/2 oba k. ú. Staré Brno (dále jen Pozemky), nebo jejich části, prokazatelně
       informovat o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků
       a dále se zavazuje, že smluvně zaváže své případné právní nástupce nebo nabyvatele
       Pozemků k tomu, že i tito budou mít povinnost informovat své případné právní nástupce
       o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků.
       Převod Pozemků
9.2.   Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
       souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik
       jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor
       převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se
       zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas
       a řádně splněny všechny povinnosti Investora dle této smlouvy (zejména závazek

                                              15



                                                                                            Strana 21 / 32
                                                                                  č. smlouvy:

       dodržet Základní parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo závazek
       uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti Investora dle této smlouvy splněny
       z důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků nebo jejich části, považuje se
       takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora dle této smlouvy
       a Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných sankcí, a to
       bez ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
       Postoupení smlouvy
9.3.   Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich část
       nesmí být v souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez
       předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
9.4.   Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
       o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor
       specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém
       záměru ve vztahu k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit
       s Investorem a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy
       o postoupení této smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího
       odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne.
       Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě důvodných
       pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči Městu
       plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou
       součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou
       součinnost zamýšleného postupníka.
       Přeměny
9.5.   Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
       zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění
       pozdějších předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud
       Investor zamýšlí převést svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen
       oznámit tuto skutečnost bezodkladně Městu.

                              10. Trvání a ukončení smlouvy
10.1. Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 10.2 této smlouvy níže) je uzavřena
      na dobu určitou, a to do:
      a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou
            (a navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,
            dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
            záměru;
      b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
            smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
      c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
            z této smlouvy a navazujících smluv;
      podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
10.2. Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy
      jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy
      a účelu mají trvat po neomezenou dobu, tedy i po poskytnutí Investičního příspěvku a po
      provedení a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např. povinnost
      Investora dodržet Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti i po
      jakémkoli předčasném ukončení této smlouvy.

                                             16



                                                                                           Strana 22 / 32
                                                                                č. smlouvy:

10.3. Tato smlouva může být ukončena pouze:
      a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 10.5 této
            smlouvy nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 10.6 této
            smlouvy;
      b) zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo 3
            Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
            předpisy;
      c) zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů
            dle § 167 Správního řádu; nebo
      d) dohodou Smluvních stran.
10.4. Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
      strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského
      zákoníku zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení této
      smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to
      s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných případech.
10.5. Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
      a) poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
            Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30
            dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;
      b) poruší-li Investor povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách
            splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od
            doručení písemné výzvy ze strany Města;
      c) Město nenabude vlastnické či jiné sjednané právo k Nepeněžnímu plnění
            a Nezbytné veřejné infrastruktuře ve lhůtách a za podmínek této smlouvy, a toto
            porušení Investor nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od doručení
            písemného upozornění ze strany Města;
      d) povolení Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do 2 let od
            uzavření této smlouvy;
      e) kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději do
            31.12.2032.
10.6. Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
       a) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 6.2 této smlouvy, a toto porušení nenapraví
           ani v dodatečně stanovené lhůtě 12 měsíců od doručení písemného upozornění ze
           strany Investora a zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci
           Investičního záměru.
10.7. Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
      sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet
      prvního dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo
      k doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne
      příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva
      a povinnosti obou Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na
      základě dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu mají
      přetrvat i po ukončení této smlouvy.
10.8. Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
      porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.

                                            17



                                                                                         Strana 23 / 32
                                                                                   č. smlouvy:

10.9. Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze sjednaných
      výpovědních důvodů:
      a) ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle
           této smlouvy nevrací;
      b) ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý
           Investiční příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl
           (neurčí-li Investor písemně jinak).
10.10. Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí z důvodů
       uvedených v čl. 10.5 písm. a) a b) této smlouvy nastává splatnost dosud neuhrazeného
       Peněžního plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
10.11. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna
       spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
       developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek či
       jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských projektů na
       území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či cenové
       úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo změny
       ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto nejsou
       rozhodující při stanovení obsahu této smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b)
       Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle této
       smlouvy.
10.12. Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho
       zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně
       oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
10.13. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že bez
       zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této
       smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl.
       Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva či
       dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních
       stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními
       předpisy (dále jen Nová smlouva).
10.14. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
       koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho naplnění,
       zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou smlouvou.
       Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli plnění
       poskytnutá podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy, která
       zakládala původní právní titul pro dané plnění.

                                 11. Závěrečná ustanovení
11.1. Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy
      prostřednictvím e-mailu na adresu:                      a do datové schránky.
11.2. Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
      písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
      smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována
      výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.
11.3. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
      obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití
      a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.

                                              18



                                                                                            Strana 24 / 32
                                                                                  č. smlouvy:

11.4. Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i v případě
       pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na sobě
       vzájemně nezávislé.
11.5. Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé
       nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy
       s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je
       v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
11.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
       stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu
       územního plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního
       plánování.
11.7. Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb.,
       o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
       a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato smlouva
       nabude účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.
11.8. Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné
       vůle.
11.9. Smluvní strany se dohodly, že tato smlouva bude uzavřena elektronickou formou
       a podepsána elektronickými podpisy zástupců Smluvních stran nebo bude vyhotovena
       ve třech stejnopisech s platností originálu. Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město
       obdrží dva stejnopisy.
11.10. Přílohy této smlouvy tvoří:
       a) Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
       b) Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru
       c) Příloha č. 3: Situace potvrzená OD a BKOM ze dne 7. 5. 2026
                           Situace potvrzená MČ Brno-střed ze dne 30. 7. 2026
       d) Příloha č. 4: Grafické znázornění (částí) pozemků určených ke směně
       e) Příloha č. 5: Grafické znázornění orientačního rozsahu částí pozemků určených pro
           zřízení služebností veřejného statku




                                             19



                                                                                           Strana 25 / 32
                                                                                 č. smlouvy:

           Doložka dle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
                              ve znění pozdějších předpisů


Záměr budoucí směny byl zveřejněn zákonem stanoveným způsobem.

Tato plánovací smlouva, budoucí směna částí pozemků uvedených v Příloze č. 4 této smlouvy
a budoucí zřízení služebností veřejného statku byly schváleny Zastupitelstvem města Brna na
jeho Z…/…... zasedání konaném dne ……………………….


 V Brně dne ………………………                            V Brně dne ………………………

 Město:                                          Investor:



 ___________________________                     ___________________________
 Statutární město Brno                           EPRE Křídlovická s.r.o.
 Ing. Tomáš Pivec, MBA                           Ing. Petr Tesař
 vedoucí Odboru investičního                     jednatel společnosti
 Magistrátu města Brna




                                            20



                                                                                         Strana 26 / 32
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Strana 27 / 32

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     oc
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1563/1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          hra
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                nn
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ép
 1594/3                                                                                                                                                                                                                                                                           oc
                                                                                                                                                                                                                                                                                                              oc
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 h   ran
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ás
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               mo
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1563/19
                                                                                                                                                                                                                                                                                       hra                              né                                          vo
                                                                                                                                                                                                                                                                                             nn
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ép
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           pá
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             sm
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      do
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          vo
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               du
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1554/3
                                                                                                                                                                                                                                                                                                       ás                                 ok

                                                                                                                                                                                                                                                           oc
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            mo
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 vo
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      do
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                an
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ali
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        za
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1554/2
                                                                                                                                                                                                                                                              hra                                                          vo                                ce           DN
                                                                                                                                                                                                                                                                 n   né
                                                                                                                                                                                                                                                                        p                                                        Kř
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                du                                                  10
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         0
                                                                                                                                                                                                                                                                            ás
                                                                                                                                                                                                                                                                                 mo
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    íd                                                       LI
                                                                                                                                                                                                                                                                                      ka
                                                                                                                                                                                                                                                                                           na
                                                                                                                                                                                                                                                                                             liz                                                           lo                                           BK
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ac
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        e
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 201.10
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 198.17                       vi                                           OM

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ce ck                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1552/2




                                                                                                                                                                                                                                                                                    0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          O                                              0




                                                                                                                                                                                                                                                                                 /5
                                                                                                                                      1595/1                                                                                                                                                                                             285
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    á




                                                                                                                                                                                                                                                                          l
                                                                                                                                                                                                                                                                       ce
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      201.06
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      201.17                 l/3                                       (0)




                                                                                                                                                                                                                                                                      O
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        284                      00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 201.24




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             05
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        275 278
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   283                                   201.02
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       201.03




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           BK
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      201.16                                                                                                                                                                      221.71
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      276




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             OM
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      201.15                                                                                                                                                                      142




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                TS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       DN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1551/5




                                                                                                                                                                                                                                                                                                         90 KA

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       277 0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1553




                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ,8 3




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              50




                                                                                                                                                                                                                                                                                                       dn ÍPOJ




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   /4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             282    281
1593/5                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          274




                                                                                                                                                                                                                                                                                                           -10
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   0/




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     2%




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              l
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            201.32         (0)




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ce
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               201.23
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               201.36
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               201.47                                        201.00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             201.14                                  75
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 29




                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1 R PŘ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                280 279                                                                                                                                           STÁVAJÍCÍ RUŠENÁ




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          O
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               273
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       .9                     BE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             LEGENDA




                                                                                                                                                                                                                                                             9,788
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                19




                                                                                                                                                                                                                                                                                                R1 NÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          -3                    T                                                 PŘÍPOJKA KANALIZACE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  218.07




                                                                                                                                                                                                                                                                                                     C
                                                                                                                                                                                                                                                                                             SD VOD
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             .0                                                                   388
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   313                                                                       286                                    ‰
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        31                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      KATASTRÁLNÍ HRANICE POZEMKŮ                                                       ODSTRAŇOVANÉ OBJEKTY




                                                                                                                                                                                                                                                                                           PE DO
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          201.30
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         201.56                            271
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 201.36                                                                                                 200.99
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        201.13




                                                                                                                                                                                                                                                                                             VO




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            83
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    201.24                                                                  287
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          272                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   VNITŘNÍ KRESBA                                                                    STÁVAJÍCÍ RUŠENÉ LISTNATÉ STROMY/ KEŘE




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         5,5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       312
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     289                                                                                                    218.08
                                                                                                                                                                                                                                                                        201.38
                                                                                                                                                                                                                                                                      380 314       5,707                                                                                                                        201.23
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 201.45                           267                                                                       141                                       STÁVAJÍCÍ RUŠENÁ                                                                                                                                                                                                                                                                                                          STÁVAJÍCÍ ZÁSTAVBA                                                                STÁVAJÍCÍ RUŠENÉ JEHLIČNATÉ STROMY
                                                                                                                                                                                                                                                            PT=201,23        201.23                                                                            201.23                                23,657        288                          200.98
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                201.12                                                                                                                  PŘÍPOJKA VODY                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             KANALIZAČNÍ VPUSŤ




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      9,788
                                                                                                                                                                                                                                                            UT=201,2524        315      8,207                                                                    311           6,000                                                              268                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           STÁVAJÍCÍ KOMUNIKACE
                                                                                                                                                                                                                                                                   222.79
                                                                                                                                                                                                                                                                            8                                                                                                                                            6,000                                                                                                                                                 1552/1




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    0
                                                                                                                                                                                                                                                                            379
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  7                                                                           6,000                                                                     270




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 /5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  290               200.95
                                                                                                                                                                                                                                                                                      378                    +22,00                                                                                                                                                 201.07




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              l
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ce
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               201.20
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               201.43
                                                                                                                                                                                                                                                                     377                                            0                                                                                                                                               5,9269
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         50                             3,264
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          6,000291




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          O
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             LEGENDA STÁVAJÍCÍCH INŽENÝRSKÝCH SÍTÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                  376




                                                                                                                                                                                                                                                   7,960
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            201.15                                                  201.18
                                                                                                                                                                                                                                                                                 201.26                                                       316                                                     310                                                                   3,450
                                                                                                                                                                                                                                                                                   325 s.h. +
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            2,56 m nbalkon 2.NP                                                                                                                                         293                 266
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         200.98
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         201.05                        201.03
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ad terén                                                                                                                                         201.18
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     201.42
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       198.08
                                                                                                                                                                                                                                                                  222.82                                                    em                                                                       PT=20                                                             292                 265                                                     STÁVAJÍCÍ RUŠENÁ                                                                    221.69                                                                                                                                                                                                                                                   BVaK JEDNOTNÁ KANALIZACE, vč. ochranného pásma                                    CETIN METALICKÝ KABEL
                                                                                                                                                                                                                                                                  25                                        201.10                                                                                   UT=2011,11                                                                                174
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     PŘÍPOJKA PLYNU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       143




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   201.14                                                   200.96
                                                                                                                                                                                                                                                                       201.21                                 324                                                                    201.15                 ,25                                                                       294  200.99
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                BVaK VODOVOD, vč. ochranného pásma                                                CETIN METALICKÝ KABEL - NADZEMNÍ




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       00




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ,95
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        balkon       309                                          201.16
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  201.40      175
                                                                                                                                                                                                                                                                         326                                                                                                           317
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        s.h. +2,52.NP




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           3,6




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             200 NÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 201.20
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                296 295 201.13




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 - 14
                                                                                                                                                                                                                                             374                                                                                                                                                                                  6 m n ad                                                                                   (0)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                GASNET PLYN NTL, vč. ochranného pásma                                             CETIN METALICKÝ KABEL - NEZAMĚŘENO




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    3

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           DN AČ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             264




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 /6
                                                                                                                                                                                                                                                       9UPTT==220011,2,1158 0
                                                                                                                                                                                                                                                                  375                                                  201.12                                                                                                              te           rénem




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              PE


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        AM LIZ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         327                                                                                                                     201.09




                                                                                                                                                                                                                                         3,885
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             201.06
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               318                                 308             201.05                  299
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           173
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   DN                                                                                           1547/5                                                                                                                                                                                                          TEPLÁRNY BRNO a.s. - HORKOVOD                                                     CETIN NN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1547/6




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     A K ANA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       PT=20                         307
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          201.20
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  297                  200.99                                                            50




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        3,600
                                                                                                                                                                                                                                        373                     PT=201
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         +25,40
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               0                                                      UT=2011,07
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ,25
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              201.24
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            201.18
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                201.22
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            298 201.23176
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       201.08
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          172                                             29
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               .16
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              0/7
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    50               218.09                oc h                                                                                                                                    1551/4                                                                                                       TEPLÁRNY BRNO a.s. - PAROVOD - MIMO PROVOZ                                        CETIN OPTIKA ZAMĚŘENO




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         K
                                                                                                                                                                                                                                                            372UT=2 ,10                                                                                                                                                                                                                    201.10201.27   179 201.14
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  178201.20                                                                                              BE                                       ran
                                                                                                                                                                                                                                          12                        01,25                                                                                                201.05                                                 201.07
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   177201.19
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   181                                                                -1.                  T           20                            n                                                                                          1547/1                                                                                                                                          EG.D NN                                                                           CETIN OPTIKA NEZAMĚŘENO




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ÍPO NÁ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 201.12                                                                                              +22,00 319                                                           300                           210          170                                                                                                                 ép
                                                                                                                                                                                                                                                    370     371                                                    328                                                     323                                             0                                                                               180                    201.00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  201.10                                                 7                                                                 ásm
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   201.06                            201.10                                                                  1‰
                                                                                                                                                                                                                                                                            11




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              PŘ DNOT
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ok




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          5,876
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               201.34            201.14             171                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         EG.D VN                                                                           SDRUŽENÉ VEDENÍ - VODAFONE METALICKÝ KABEL,




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   JK
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               201.07                                301                         209         183                                                                                                                                          ana
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  225                      201.14
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 320         PT=20                                                                                                                                                                                                              li z a




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                3,600
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      201.15                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      OPTICKÉ VEDENÍ ČRA, OPTICKÁ TRASA T-MOBILE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          balk                               UT=2011,15
                                                                                                                                                                                                                                                 221.76                                                                                                                                              s.h. +2,5                                                                                                                                                                                                                                                                           ce
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     6 m nad on 2.NP                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            EG.D SLP




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               JE
                                                                                                                                                                                                                                                   26
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   201.04                    terénem                                ,25                                                                  182
                                                                                                                                                                                                                                              368                                                                                                                                                                                                       201.02                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    VODAFONE OPTIKA




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        OM
                                                                                                                                                                                                                                                    369                                           201.06                                                                                             322
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          302                                                        201.14                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     TBS VO
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       2%
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       169




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      BK
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    329                                                                                                                                                                  385 386
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     201.08
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   6                                            201.20 207
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Š1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    201.12                                          200.96
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    201.09

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           TS 04
                                                                                                                                                                                  1596/1                                                     367      201.09                                                                                                                                                                                                              247      226                                                                                                                                                    0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       SDRUŽENÉ VEDENÍ - FASTER SEK, OPTICKÁ TRASA




                                                                                                                                                                                                                              11,655
                                                                                                                                                                                                                                                    366 339                                                                            330                                                                                                                                     201.15                             224                 208                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       TBS OPTIKA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       201.17 248                                                                                                     168                                                           (0)
                                                                                                                                                                                                                                                                                        201.01                                                                                                                                                                        303                                201.17                                  201.29                   201.14                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  T-MOBILE, SEK QUANTCOM, VEDENÍ NETDATACOMM
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         201.02
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Š2                                                                       211                                                                                  (0)
                                                                                                                                                                                                                                                                                          338                                                                            201.07                                            321                                                                             227                                                              184                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 SEK QUANTCOM
                                                                                                1595/6                                                                                                                                                                                                                                                                     331                                                                                                                                                                                                                                           och                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      OPTICKÁ TRASA MUNI




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            r   ann                                                                                             DN 100




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        +22,00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ép                                                                                                       LI                         ochranné pá
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     201.00                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            200.92                                                                        smo vodovo
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        201.04
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       336                                                                  201.00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          201.14
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            306                    201.32
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    384
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   0.20
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      201.24       201.12                                          201.22          201.10
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     B167
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        KO
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    200.94M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ásm
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ok
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ana
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       198.03
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1547/7                                                   du
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             LEGENDA NOVÝ STAV                                                                                                    OPTICLÝ KABEL BRNĚNSKÉ KOMUNIKACE a.s.

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1931
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          337                                                                                                 332                                                     246                                               223 201.10
                                                                                                                                                                                                                                                                      +25,40                                                                                                                                                                                                                    249                                  205                                                                                    165




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 0
                                                                                                                                                                                                                                                                            0                                                                                                                                                                                                                                                                                                        212             185
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       0201.04                           l   iza




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           +25,40
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        200.97                                                                                                         DN 500/75
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               201.29         206                                                                                                                               ce                                                                                                                                                                                                                              OPLOCENÍ + LINIOVÁ VÝSADBA KEŘŮ




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      12,800
                                                                                                                                                                                      221.73                                                                                                                                                                                                                                                            201.16                                                                                                                                                                                                                                                                                            0 BET
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1382/9




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     12,800
                                                                                                                                                                                        28                                                27                                                 201.06                                                                                                                                                       304
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 228kan
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            alizační v
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          166                                                                             0                                                                                                                                                                                     - JEDNODRUHOVÁ                                                                    RETENČNÍ NÁDRŽ
                                                                                                                                                                                                                                     221.75
                                                                                                                                                                                                                                                                                               382
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                201.00                                                                                                                          201.27                                                   pusť                    201.30                                              (0)                                                                                                               29.35-3.41
                                                                                                                                                                                                                                    364 365                                                                                                       335                                                                                                                             229                                                                              213                                           201.07                                                                                 (0)                                                ‰
                                                                                                                                                                                                                                        381                                                                                                                                                                               201.14                                      0.25                                0.25                                                                                                     186                   164
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      200.95                 1382/11                                                                                                   ochranné pásm                                            BKOM                                                            HRANICE ŘEŠENÉHO ÚZEMÍ HLAVNÍ STAVBY                                              POŽÁRNÍ ODSTUPY
                                                                                                  PODCHYCENÍ ZÁKLADŮ STÁVAJÍCÍHO OBJEKTU                                                                                                                                                                                    +22,00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   0                                                         200.96                         305                                                251
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      201.03
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        163                                                                                                    1382/10                                 o vodovodu      200.68
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       197.93                                                                                   HRANICE ŘEŠENÉHO ÚZEMÍ DOPLŇKOVÝCH
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           TS     OBJEKTOVÁ TRAFOSTANICE
                                                                                           SLOUPY TI (trysková injektáž - M1) S OCELOVOU VÝZTUŽÍ,                                                                                                                                                                                                                                              333                                                     383                                             250
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  0               0     DN 50 0                                                 STAVEB
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              150
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  201.20                                                              201.23                                                                                                                                                                                                                                      /750 BE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       201.16
                                                                                             DOPLNĚNÉ SOUSTAVOU TYČOVÝCH HŘEBŮ A LÍCNÍM                                                                                                                                                    201.02                                                                                                                                                        201.24
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             245                                                                     222                   DN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        215
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           201.12                                                                                    KK66                                                                                                       (0)                      T
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                252                                                     8201.11                                                                         160                                                                                                                                                                     (0)                                                                             NAVRHOVANÝ OBJEKT - OUTLINE
                                                                                                                                                                                                                                                                                             340
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               4 UPTT==220010,2,955                                                                                                                                           201.17




                                                                                                                                                                                                                                        +3,600
                                                                                                                   KRYTEM ZE SB (stříkaného betonu)                                                                                                                                                                                  200.96                                                                                                                          201.17                                                                            N           201.26                                                                                                                                                                                                                                                               28.38-3
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   C S 204
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         0.25                                                                                                                187    200.96
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   201.04                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         TERASY - POCHOZÍ PLOCHA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          200.98                                                                                                                232             201.11               214                                                                                                                                                                                                                                                                          .52‰
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       341                                                                                                                             230
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                PV203                                                                                 162
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          PT=20                                                                   201.14                                                       260
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          18                                                201.14 201.06                                                                                                                                                                                                1547/10
                                                                                                                                                                                                                    11,163

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             334                                         30                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     OBRYS 1.NP                                                                        ZPEVNĚNÉ PLOCHY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          UT=2011,17
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          200.90                                                                                                                    231                                                                                                                                161
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              188 200.98
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            342
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                5                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 - NÁMĚSTÍ




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            VS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    200.93                       ,25                                                          0.35                                                                                                              201.23                  159                                                                                                                                                                                                                                                     HRANA BALKÓNŮ




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              AK
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      343
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    201.17
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  216                                                                                           474
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              200.88                                                                    1382/1                                                                                                                                                                                    ZPEVNĚNÉ PLOCHY - CHODNÍK




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 č
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              201.01




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                +3,600
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         253                                                                                                                                201.15




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   .1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      244                                                                                                                                                                                                                                       475
                                                                                                                                                                                                                                                                                 200.87                                                                                                                                                                                                                                                       201.18
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          201.15                                      201.22                                  189           200.98                                            200.93
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              201.02            473                                                                                                                                                                             VSTUP K BYTOVÝM JEDNOTKÁM
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        217                                                   158                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ZPEVNĚNÉ PLOCHY - SJEZD
                                                                                                                                                                                                                                                                                   347
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       200.89                                                                                                                                                                                                               233 221                                                                                                                          478
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                476
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        201.18
                                                                                                                                                                                          1596                                                                                                                           346
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            GIT(v)                                                   201.14                               234
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           201.08                                               157 156
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         201.15 201.05                                      200.94
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            201.01
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         BKOM                                                                   VJEZD DO PODZEMNÍCH GARÁŽÍ
                                                                                                                                                                                                            /2                                                                                                                                                      200.85




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        9,320
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               201.10        201                                                 201.00                                        477                                                                                                                                                                                                                                                                                                ZELEŇ - EXTENZIVNÍ STŘECHA




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       9,320
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       235                                                                                                                                                 190 201.05
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      345                                                                                                                                                                                        202
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  200.91                                                                                                                                                                                                                          191                                 479
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           0                                                                    VSTUP DO RETAILŮ




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       VSA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         263                                         200.96
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     201.03
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      201.02
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               259                                                              2%                                                                                              Oc
                                                    1595/5                                                                                                                                                    13 1                                                                                                                                                                                  344
                                                                                                                                                                                                            0,083




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              201.27
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      480 481
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  el /                                                                                                                                                                                                                                            ZELEŇ - INTENZIVNÍ STŘECHA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              kanalizační vpusť                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          (0)




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          K č .2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   201.23
                                                                                                                                                                                                                                    4                                                                                                                                                                                       46,938              243                                                                                  PVC S
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      19
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     218                                                                                                                              30
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           0
                                                                                                                                                                                                                       UT=2010,80




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         258
                                                                                                                                                                                     1596/
                                                                                                                                                                                                                              ,25




                                                                                                                                                                                                                                                                            200.78                                                                                                                                                                       201.22                                                                           N8           257
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    DN1201.16                                                   262                                           483 482
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              200.92
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ZÁMĚR BKOM - KOORDINACE S PLÁNOVANOU                                              VODÍCÍ LINIE - VIZ. DOPRAVNÍ ŘEŠENÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               201.00
                                                                                                                                                                                          3                                                                                   348                                      200.74                                                                                                                              236                             201.16                 0.20                                 50                                                        201.14                                        201.02
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                REKONSTRUKCÍ ULICE NÁDVORNÍ
                                                                                                                                                                                                                       PT=20




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         349
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      3                   P200.84                                                                                                                                                                                                220                                           261 192                                             487




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       2/7
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            T=200                                                                             116
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             237
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ROZHLEDOVÝ TROJÚHELNÍK
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ,7                                                                                                 30,487                                    254                                                                     201.12
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               201,256
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          UT=350
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         0.30
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           201.27
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  balkon                   201.13                         200
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 s.h. +2,82.NP
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             238




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  138
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             199                                                                                            486
                                                                                                                                                                                  1596                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     2 m nad




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     201.35
                                                                                                                                                     1596/                                         /4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            200.69                                                                                                                     242                                                            255                                          terénem                                                            201.12
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       201.06                           201.05
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      201.00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       201.03                                                                                                    0                                                                                           ZAJIŠTĚNÍ STAVEBNÍ JÁMY:
                                                                                                                                                          7
                                                                                                                                                                                                   12,034




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        201.25




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           l/1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                              353                                                                                                                                                            +22,00                                          0.45          239
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     154 155                           484 485
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                200.74                                                                                                                                    0                                                                                                                                                                                                                                                                    (0)

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    SO 00




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Oce
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  352                                                                                                                                             201.31
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           256                                                                    3,567                                                                                                                                                                                                                                                                                         KOTVENÁ PILOTOVÁ STĚNA                                                            LANOVÉ KOTVY á 1,8 m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    241                                              PT=20 201.28                             5,575
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               201.29UT= 1,10 219
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   114                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            HŘEBY - R32N
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        201.06                                                   113                                                                                                                                                                                                                                  0
                                                                                                                                                    2




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     200.82                                                                               112                                                                                           201,25                        201.13                                                                                                         140
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 240
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             VEGETAČNÍ PRVKY NAVRHOVANÉ:




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1
                                                                                                                                               1598/




                                                                                                                                                                                                                                                                                                  200.68                                                               351                                                                                                                                    201.02                                                                     198    201.09                                                                                             211.38                                           (0)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                109                              115                                   201.17     193
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    354                                                                                                                                                                                                                                                                                     197
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           201.08
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       2




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                193
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               201.07
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             108
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      201.07          201.17
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      201.14
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           196                                                                                                                                                 0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 111                                                                                    107           195
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               117                                                                                                                                                                                                                                                                                                           (0)                                                                                                                                                DŘEVINY VZROSTLÉ - NAVRHOVANÉ
                                                                                                                                                                                                                                                                      200.74                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     194
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         201.13
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           201.07                                                                                                                            0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              201.17 151152 153
                                                                                                                                                                                            16 1                                                                        355
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             200.71
                                                                                                                                                                                                                                                                                                               356
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 200.68
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   357
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   118
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    119                                201.02
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      201.17
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       201.10                    489                                                                                                       (0)                                                                                                                                                  LINIOVÁ VÝSADBA KEŘŮ - JEDNODRUHOVÁ
                                                                                                                                                                                                                       5                          +22,00
                                                                                                                                                                                                                                                         0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          201.04                         110                              201.00                                                  148
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 201.07 150
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                201.19                           201.03
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  201.09                                                                                                                         0                                                                                                                              STÁLEZELENÝ - Prunus laurocerasus - spon 60 cm, tj. 130 ks




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    í
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            103                                                             31                                              201.19
                                                                                                                                                                                            UT=2010,80
                                                                                                                                                                                                   ,25




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    488




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               vorn
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             146            147      149
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               (0)

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       SO 01




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          63
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           201.18
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           201.09                                                                                                         211.38                                                                                                                                                                                                MLATOVÝ POVRCH
                                                                                                                                                                                            PT=20




                                                                                                                                                                                                                                                                            200.72                                                                                                                                                                                                                                       201.04                                          201.05 145                                         14,83




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       PE/
                                                                                                                                                                                                                                                                              360                                200.67                                                                                                                                                                                                                                  201.03                                                                                                                              139
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   359
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     200.85                                                                                                                                                                104
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           105             106                                                   5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       358                                                                                                         200.99                                                                                                 2%                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    PLOCHA PARKOVÉHO TRÁVNÍKU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     200.69                                                                                                                          102                                                                                                                                                                    Oce                                    217.38
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                l/80                                   138




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Nád
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       403                                                                                                                                                         201.03
                                                                                                                                                                                                                                                                                       200.62
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       120
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     101                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        PLOCHA ZÁHONOVÝCH VÝSADEB - KVETOUCÍ TRVALKY, NÍZKÉ KEŘE
                                                                                                                                                                                                                                                      200.72                                                                                                                                                                                                  121                                                                200.99
                                                                                                                                                                                                                                                                                         361
                                           4




                                                                                                                                                                                                                                                        401                                                                                                                                                                                                                                                                                                     131
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   100        200.96                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            PLOCHA ZÁHONOVÝCH VÝSADEB - KEŘOVÉ VÝSADBY SKUPINOVÉ (VÝŠKA PŘES 1 m)
                                      1595/




                                                                                                                                                                                                                                                                        200.67
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         17,554                                                                                                                                                 99 129 130
                                                                                                                                                                                                                                                  200.75                                                                                                                                                                                                200.93                                                                                       200.99
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    203.09                              39
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     201.19
                                                                                                                                                                                                                                                                          402                                                                                                                                                                             94                                                                           200.93       134 33 32                       201.06                                                                                                                                                                                                                                          0                                                           PLOCHA PRO INSTALACI PODZEMNÍCH PROKOŘENITELNÝCH BUNĚK
                                                     /3




                                                                                                                                                                                                                                                    363                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             201.12
                                                                                                                                                                                                                       +19,60                                                                                200.69                                                                                                                                                                      200.95
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         144                                         34201.0438
                                                                                                                                                                                                                              0                                                                                362                                                                                                                                                                         95                                                                                         201.10                                                                                                                                                                                                                                      (0)
                                                    1595




                                                                                                                                                                                                                                         200.87                                                                                                                                                                                                                                                                  200.93                                                                35                       491
                                                                                                 7




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      201.10
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       201.05                  201.06
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                201.13
                                                                                                                                                                                                                                           400 200.71                                                                                                                                                                                                                                                              96
                                                                 1595/2
                                                                                            1595/




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       36 37
                                                                                                                                             1596/5




                                                                                                                                                                                                                                                 399                        200.68                                                                                                                                                                 122                                                                     200.89                                                                                 490

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             NAVRHOVANÉ INŽENÝRSKÉ SÍTĚ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               200.86                                                                        97




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         em
                                                                                                                                                                                                                                                                              405                                                                                                                                                              92                                                                                         200.88




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    terén
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 200.64                                                               GIT(v)                                                                                                                                                98
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              200.80                                      200.84
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   404                                                                                                          93                                                                                                                                                                                                                           217.36




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 m nad
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            90
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         200.78                                                                                                                                                                                                 137                                                                                                                                                                                                                             JEDNOTNÁ KANALIZAČNÍ PŘÍPOJKA KAM DN200 - Délka přípojky 14,95 m, vč. ochranného pásma
                                                                                                                                                                                                               +16,00                             200.69                                                                                                                                                                                                   91                                            200.89
                                                                                                                                                                                                                      0             200.86          398                                                                                                                                             123                                                                                                    89




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              +2,56
                                                                                                                                                                                                                                      397
                                                                                                                             200.74                                                                                                                           200.67                                                                                                                                                                     200.80                     200.71                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      DEŠŤOVÁ KANALIZACE DN 150




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  80 L
                                                                                                                               447                                                                                                                                                            200.67                                                                                                                                     124                                                                                        200.82


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         2.NP
                                                                                                                                                                                                                                                                407                                                                                                                                                                                                   87



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       - s.h.




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  0
                                                                                                                                                     448                                                                                 200.64                                                 406                                                                                                                                                                                                                                   88 201.22
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                VODOVODNÍ PŘÍPOJKA PE SDR11 RC dn90 - Délka přípojky 10,83 m, vč. ochranného pásma




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            35,00
                                                                                                                                                                                                                                                    396                                                                                                                                                                                                                                                                                      42




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               DN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    200.74                                                                                                              201.11
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         201.03
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                GIT(v)                                                                                                83                                                                                                                 41 40                 492
                                                                                                  408                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        200.77
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               201.07
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                201.14                                                                                                                                                                                                                                                                                          PŘÍPOJKA VN 22 KV 2x (3x22-NA2X2Y 1x240 mm2), 2x TELEKOMUNIKAČNÍ SÍŤ, DÉLKA TRASY 53 m
                                                                                                218.15                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            493
                                                                                                                                                                       40,299




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  vodu
                                                                                              456                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              84
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       200.77                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   KABELY NN 8x 1-NAYY 1x240 mm2 - DÉLKA TRASY 18 m, 10x PLASTOVÁ CHRÁNIČKA Ø160 - DÉLKA TRASY 7 m




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               vodu
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         85                                    2%



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              vodo
                                                                                                                        200.71                                                                                                                                                                                                                                       GIT(v) 127
                                                                                                                      202.73415                                                                                                 395                                                                                                                                                                                                                                                                                           200.77




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           vodo
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              19,82




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            9/5
                                                                                                                                          200.73                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                PŘÍPOJKA CETIN a.s., VYCHÁZÍ Z KOLEKTORU KK66 A KONČÍ V BUDOVĚ V 1.NP V SLP TECHNICKÉ MÍSTNOSTI
                                                                                                                                                                                                                                200.71                                                                                                                                                                                                                                                                                           86        6                                                       9

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  o
                                                                                                                        472                                                                                                         200.73                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       216.73

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             pásm
                                                                                                                                            416
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      TS 0
                                                                                                                                                                                                    +12,95                              394                                                                                                                                                                                               200.72                                                                               203.00                                                                                                                                              136




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              o
                                                                                                                                                                                                           0


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         pásm
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            82                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  SACÍ POTRUBÍ Z POŽÁRNÍ NÁDRŽE DOTAŽENO K OPLOCENÍ POZEMKU




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         161
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              133                       anné
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              201.10                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            MIMO POŽÁRNĚ NEBEZPEČNÝ PROSTOR
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ochr 3,941
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   200.70
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    anné
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     81                                                           43
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ochr


                                                                                                                   202.82
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     AmA(v)                                                                                                                                                     200.74                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          PŘÍPOJKA TEPLOVOD DN65
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         AmA(v)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               5
                                                                                                                     457                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          200.76
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  80
                                                                                        221.80                                                                                                                                                                                                                                               AmA(v)                                                                                                                                                                 79                              201.04
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     200.98                       495
                                                                                             410                                                                                                                           392                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       44 45                        201.06
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   201.12
                                                                                                                    200.71                                                                                                200.70   393
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     494
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           9/2



                                                                                  454     455                         418        200.61                                                                                        200.71
                                                                                      218.12                                                                                                         +9,900             200.83200.85                                                                                                                                                                                               200.67
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ŘEŠENÉ STAVEBNÍ OBJEKTY
                                                                                                                                   417
                                                                                           409                                                                                                                         391         390                                                                                                                                                                                               75
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           200.64
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       161




                                                                                                                                                                                                                          200.93                                                                                                                                                                                                                             76
                                                                                                                                                                                                                            389                                                                                                                                                                                                                                                      200.67
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    200.68
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             SO 00 ODSTRANĚNÍ STÁVAJÍCÍCH OBJEKTŮ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                5




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       77
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             l/6




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      74                                                                        78
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               200.53                                         200.67
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Oce




                                                                                     452
                                                                                                         202.76
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 73                                             201.08
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               128 48
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      201.05
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       201.01
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             SO 01 BYTOVÝ DŮM
                                                                          453                              471          200.73
                                                                                                                          419
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        200.65
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          69                                                                                                  2, 500
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       47 46
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                496
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                201.03
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1619/4                                                                                  1599                                                                                                                                                     D.1.2 - TECHNOLOGICKÉ ZAŘÍZENÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 201.08
                                                                                                          200.75                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        200.61                                                                                                       497
                                                                                                            420                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           70                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 TS 01      TRAFOSTANICE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               200.66
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     200.65
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 71                                              201.05                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      TS 02      PŘÍPOJKY VN A NN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       68 200.61                                                                                                  201.00
                                1629/2                                                             202.82
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            67
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  200.63
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    72
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  50 51                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      TS 03      PŘÍPOJKY TEPLA
                                                                                                     458
                                                                                                      200.73
                                                                                                                                                                                                                               1598/1                                                                                                                                                                      125
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              29
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             TS 04      PŘÍPOJKY JEDNOTNÉ KANALIZACE
                                                                                                         421
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    200.59
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                200.99
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             TS 05      PŘÍPOJKA VODY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      64                                                                                   200.89                   499
                                                                                                                        200.62
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               200.63
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    49
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               52                  200.96
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    201.01
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             TS 06      PŘÍPOJKA SLB
                                                                                                                          449
                                                                                       /1




                                                                                              202.76                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             65                                                                                      498                                                                                                                                                                                                                                                                                                 TS 07      ZTI - HOSPODAŘENÍ S DEŠŤOVÝMI VODAMI
                                                                                                                                                                                           +9,90
                                                                                                470
                                                                                                                                                     17 UPTT==2200,88
                                                                                    1629




                                                                                                                                      200.70                200.88                               0                                                                                                                                                                                                                                                                                       200.60 2
                                                                                                                                        422                   423
                                                                                                                                                                 450
                                                                                                                                                                 459                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      66      %                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          TS 08      POŽÁRNÍ NÁDRŽ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  54
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                200.98
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 200.88                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      PS 01      DOPRAVNÍ ŘEŠENÍ
                                                                                                                                                                         01,25
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               24                                                    53
                                                                                                                                               5,411




                                                                                                                                                                                                                                                     +12,9                                                                                                                                                               200.55                                                    132
                                                                                                                                                                                                                                                           50                                                                                                                                                        Kabely60V                                       200.62        202.96
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    200.97
                                                                                              200.67
                                                                                                426
                                                                                                                   200.60                                                                                                                                                                                                                                                                                                     N
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       v rozvad ukončit 61
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        200.61                         63               55
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              25          56
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        200.92         2xDN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    TS 01
                                                                                                                     446
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              TS 03 65
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 +16,0                                                                                                          ěč                                                                       200.80
                                                                            4,133                        14,636                   200.74
                                                                                                                                                      200.82                                                                                                                                                           00                                                                                                v trafostai VN                                     200.62                           57                       500
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      3x plastová chránička Ø200
                                                                 221.82                                                             425                                                                                                                                                                                                                                                                                            nici                                       62                                                      200.86
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       200.91
                                                                    387
                                                                                                                    10,290       200.72
                                                                                                                                                        424

                                                                                                                                                           460
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 126                                                         +22,0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    23                  TS                                    200.94
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      200.97
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          502
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             501                                      délka trasy 7 m
                                                                                                                                   445                                                                                                                                                                                                                                                                               200.54

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  2 2 TS 0 7
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          200.88
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           200.77
                                                                                            200.70                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     59                        200.64                                        3
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              OM




                                                                                              427                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         200.69
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   58
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              30,




                                                                                                               200.64                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 504
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         BK




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       PN - 4                                                                                                                                        200.84
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       200.94
                                                                                                                 428
                                                                                                                                  200.85
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     20                       5                m3                                                      PT=20
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       UT=20 0,85
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            mi m 0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                o pr  13 6
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   14 200.84
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            503
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         naspojkovat na stávající kabely NN
                                                                                  202.74
                                                                                                                                    429        200.84
                                                                                                                                                 430
                                                                                                                                                                                                                                                                  38,837
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     TS 0 8                                                                 Kabely N
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    N u k onč
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              v rozvad        it
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 1,25
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1    2 1  (0) ovoz
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             16 200.87200.75
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              200.8515 5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                12
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      200.90
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           506                           2x 4x spojka NN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              0,000 = 201,250 m n. m. B.p.v., souřadnicový systém JTSK
                                                                                    469                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ěč i N                      7                                                                                3x plastová chránička Ø200
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             v trafosta N
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              200.83
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               200.74                                  200.77
                                                                                  200.82                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               17                                             200.74                                       délka trasy 7 m
                                                           451                                                                                                                                                                                                          40,846                                                                                                                                         nici 200.80                 8                                  505 507  0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              generální projektant                                             projektant dílčí části                                  autorizace
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                5




                                                                                     434         200.79                                             461                                                                                                                                                                                                                                                                           11                                                                                               hl. uložení bude zkoordinována
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             l/6




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      10
                                                                                                   433                                                                                                                                                                                                                                                                                                             202.79 18                                                                 (0)                                   s rekonstruovaným teplovodem
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       ce




                                                                                                                        200.88                                                                                                                                                                                                                                                                                                      200.73                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           PLATFORMA ARCHITEKTI s.r.o.                                        PROJEKCE 21 Brno s.r.o.
                                                                                                                                                                                                                                              SACÍ POTRUBÍ Z POŽÁRNÍ NÁDRŽE                                                                                                                                           19
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     200.70                                                      508
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      O




                                                                                                                          432              200.77                                                                                                                                                                                                                                                                                       9                                                     200.67                                     216.75
                                                                                                                                             431                                                                                              DOTAŽENO K OPLOCENÍ POZEMKU                                                                                                                                                     557                                                            200.66                                     135                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Česká 247/32                                                       Veslařská 595/81
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            200.73
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             200.67                                                            509
                                                                            200.84                                                                                                                                                       MIMO POŽÁRNĚ NEBEZPEČNÝ PROSTOR                                                                                                                                                                                                                   2x D                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      602 00 Brno-město                                                  637 00 Brno-Jundrov
                                                                                                                             22,284




                                                                              435                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    560
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               556
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    2,008                                                          N 10                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              tel: +420 777 258 573                                              tel: +420 603 792 699
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         2%




                                                                                                 200.80                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 0/22
                                                                                                   436                                                                                                                                                                                                                                                                                                             200.72
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    200.65 549                                                                                 5
                                         221.81                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     559 200.60                                   515   513  514                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      platforma@platformaarchitekti.cz                                   info@projekce21.cz
                                                                                                                    200.83          200.92                                                                                                                                                                                                                                     202.79                                                                          200.63 200.64
                                              411
                                                                                                                      437             444                                                                                                                                                                   lu                                                                                                       200.61                            518     200.73 200.72
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      200.72      510            b e zk
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ná                                                                             414
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      200.62
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         9,50 516       512     200.63
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            19,4200.67                 a ná l                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        www.platformaarchitekti.cz                                         www.projekce21.cz
                                                                                                                                     200.70
                                                                                                                                                                                                                                                                                           ka                                                                                                                           548                            200.68
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         517 5                   1511                         v pů
                                                                                                                                        462                                                                 1627                                                                  ím                                                                    200.75                                         561                                                                        6                                   v. ka
                                                       218.13         202.76
                                                                         468                200.81                                                                                                                                                                   o      dn                                                                            567                                        200.72
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      200.63                                519
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           200.62                                                         R ozhod           n ál u
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    100/                                                                             1602
                                                           412          200.89                440
                                                                                                                                                                                                                                                              p   ův                                                                                                               564
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        562                                 200.66
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              520                                                                 n ou t                   55                                                                                              /3                                                                                                                                                                                                                 stavebník              EPRE Křídlovická s.r.o. Hanusova 496/6,     architekt
      0




                                                                            441                             200.85                                                                                                                                         lv                                                                                                                    200.70
     /14




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           200.72
                                                                                                                                                                                                                                                      á                                                                                                                     565 200.59                                                                                                                                                                     0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Michle, 140 00 Praha, ičo 23122404
                                                                                                              439
                                                                                                                                                                                                                                                   an                                                                        568                                                     563                                                         522
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   6




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           200.61                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                HIP
                                                                                                                                                                                                                                             zk                                                                                                                                                        1619/1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              20,91
 50




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            200.57                                                              200.55
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 200.64
                                                                                                                                                                                                                                       be
                                                                                                                              200.71
                                                                   202.77                                                                                                                                                                                                                                                                                                     566                                                                  521                                                                                                   (0)
 DN


           ál




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Křídlovická, p. č. 1598/1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Oc




                                                                     467                                                        438                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           místo stavby                                                       zodp. projektant
            n




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         570                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         602 00 Brno - Staré Brno
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      el/
        zka




                                                                                       200.85                                                                                                                                                                                                       640
2x




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       200.60
                                                                                                                                                                                                                                                                                            638 200.79                            572 200.55
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  TS 02                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              katastrální území Staré Brno [610089]       vypracoval
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         65




                                                                                         442                                                                                                                                                                          200.72                        573                                   569                                                                                            523
      be




                                                                                                           200.81                                                                                                                                                                               639                             200.64
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                200.51
                                                                                                                                  463                                                                                                                                   606                                                                                                                                                              200.52
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          200.62
                                                                                                             443                                                                                                                                                                                                                   571                                                                                                      524                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               název stavby                                                                                                             číslo paré      formát              841x594
                                                                                                                                                                                                   80
                                                                                                                                                                                                                                                                                            576
                                                                                                                                                                                                                                                                                          200.65
                                                                                                                                                                                            DN                                                                                     200.69 200.49                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ukončit ve stávajícím                                                                                                                                                                                                                                                                                                      datum               01/2026
                                                                                                                        202.78
                                                                                                                          200.85
                                                                                                                          466464
                                                                                                                                                                                      2x
                                                                                                                                                                                                                                    200.73                               577
                                                                                                                                                                                                                                                                                     574     575
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           533                                                                                                                                                                                                                        1602/2                                                                rozvaděči VN                                                                                                                                                                                              BD Křídlovická                                                                                                   stupeň              DSP
                                                                                                                            465                                                                                                       605                              200.59
                                                                                                                                                                                                                                                                        200.47                                               534                                         200.46
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         200.53
                                                                                                                                                                                                                                                                          578                                              200.41                                                                                                                                                                 3x plastová chránička Ø200
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       537 200.45
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      200.42
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           532
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       zakázkové číslo     2025023
            2x                                                                                                                                                                                                                                          580                                                           200.53 535                                                                     530
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   200.41
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             délka trasy 14 m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         536                                                                      200.57
                 DN                                                                                                                                                                                                 637                               200.59
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            R oz




                             218.14                                                                                                                                                                                                                    200.44                                                                                                                                         200.37
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    531                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       stavební objekt        SO 00, SO 01                                                                                                      měřítko             1:250
                        80     413                                                                                                                                                                                    636                                579                                                                                                                                             527
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Ocel/65




                                                                                                                                                                                                                                                                                          538
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                hod




                                                                                                                                                                                                                  200.73
                                                                                                                                                                                                               635 604                                                                  200.42
                                                                                                                                                                                                                                                                                         200.55                                                                                                          0 529
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       200.44
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      200.53                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  dílčí část             Situace                                                                                                           revize
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 nou




      be
                                                                                                                                                                                                                                                                                           539                                                                                                           528
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       (0)                0                                                                                                                                                                                                                                                                     naspojkovat na
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     t




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                526
                                                                                                                                                                                              200.62                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          název dokumentu                                                                                                                          číslo přílohy
     v p zka n
                                                                                                                                                                                 200.76                                                                                                                                                                                                                                         200.52
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 200.58
                                                                                                                                                                                   600          603                             581                                                                                                                                                                                     (0)                                                                                                                                                                                                                                                                     stávající kabel VN
        ův. ál                                                                                                                                                                                                                200.61
                                                                                                                                                                                                                               200.49                                                                                                                                                                                              525
           ka
              ná
                   lu
                                                                                                                                                                                            634
                                                                                                                                                                                          200.68                  584
                                                                                                                                                                                                                                 582
                                                                                                                                                                                                                                                        541
                                                                                                                                                                                                                                                      200.38
                                                                                                                                                                                                                                                       200.51
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     KOORDINAČNÍ SITUAČNÍ VÝKRES                                                                                                          C.3
                                                                                                                                                                                                                200.57
                                                                                                                                                                                                                 200.46                                  540
                                                                                                                                                                                                                                            OM
                                                                                                                                                                                            601                                           200.30                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             TENTO DOKUMENT JE DUŠEVNÍM VLASTNICTVÍM AUTORA, MÁ POVAHU DUŠEVNÍHO TAJEMSTVÍ A NESMÍ BÝT BEZ SOUHLASU AUTORA POUŽIT, KOPÍROVÁN ČI PŘEDÁN TŘETÍ OSOBĚ
                                                                                                                                                                                                                                             BK
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Strana 28 / 32
                                                                                                                                        1563/2                                                                                1563/5




                                                                                                                                                                                                                       /11
                                                                1585




                                                                                                                                                                                                                 63
               1590
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  LEGENDA




                                                                                                                                                                                                               15
                                                                                                                                                                                                                                        1563/25
                                                                                                                                                                                                                    15
                                                                      Staré Brno                                                                                                                                         63                                                                                                                          KATASTRÁLNÍ HRANICE POZEMKŮ




                                                                                                                                                                                                           3
                                                                                                                                                                                                        /1
                                                                                                                                                                                                                              /12                                                                                                                    VNITŘNÍ KRESBA




                                                                                                                                                                                               63
                      1593/1                                                                                                                                                                                   15              1563/24                   15




                                                                                                                                                                                        15
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     STÁVAJÍCÍ ZÁSTAVBA
                                            13                                                                                                                                                                      63                                        60
                                                 82                                                                                                                                                                    /18                                         /2                                                                                STÁVAJÍCÍ KOMUNIKACE
                                                      /1                                                                                                                                    15                         1563/23                                                                                                                       ODSTRAŇOVANÉ OBJEKTY
                                                                                                                                                                                                        63




                                                                                                                                                                         0
                                                                                                                                                                                                             /1




                                                                                                                                                                      /1
                                       15                                                                                                                                                                       41563/22




                                                                                                                                                                  63




                                                                                                                                                                                                                                   6
                                                                                                                                 1562/1




                                                                                                                                                                                                                                /2
                                            94




                                                                                                                                                              15




                                                                                                                                                                                                                              63
                                                 /1                                                                                                                                               1563/21                                                                                                         LEGENDA NOVÝ STAV




                                                                                                                                                                                                                         15
                                                                                                                                                  /1 /16
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     HRANICE ŘEŠENÉHO ÚZEMÍ HLAVNÍ STAVBY




                                                                                                                                                                                                                                                                                    15
                                 1593/3                                                                                                                          15
                                                                                                                                                                      63                                                      1561




                                                                                                                                                63 63




                                                                                                                                                                                                                                                                                     56
                                                                                                                                                                          1563/20




                                                                                                                                                    7
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     HRANICE ŘEŠENÉHO ÚZEMÍ DOPLŇKOVÝCH
                                                                                                                                                                     /1                                                                                                                                                                              STAVEB




                                                                                                                                                                                                                                                                                          /2
                                                                                                                                              15 15
        1591                                                                                                                                                            5                                                                                                                                                                            VSTUP K BYTOVÝM JEDNOTKÁM
                                                                                                                                                                   1563/1                                                                                                                                                                            VJEZD DO PODZEMNÍCH GARÁŽÍ
                        1594/3                                                                                                                                     1563/19                                                                                                               1554/3                                                      VSTUP DO RETAILŮ
                                                                                                                                                                                                                                                                        1554/2
                                                                                                                                        Kř                                                                                                                                                                                                           NAVRHOVANÝ OBJEKT - OUTLINE
                                                                                                                                           íd                                                                                                                                                                                                        OBRYS 1.NP
                                                                 1595/1                                                                          lo                                                                                                1552/2
                                                                                                                                                        vic                                                                                                                                                                                          HRANA BALKÓNŮ

                       1593/5                                                                                                                              ká                                                                                           1551/5           1553




                                                                                                                    9,788
                                                                                                                                     5,707              23,657
                                                                                                                                                6,000
                                                                                                                                                              6,000                      3,264                                                                                                         1547/9
                                                                                                                                      8,207                                                                            1552/1




                                                                                                                                                 83
                                                                                                                                                                           5,950




                                                                                                                                               5,5
                                                                                                                                                     6,000




                                                                                                                                                                                             9,788
                                                                                                                                                                  6,000
                                                                                                                                                                            3,450




                                                                                                                7,960




                                                                                                                                                                                                3,600
                                                                                                           3,885
                                                                                                                                                                                                                                            1547/5 1547/6                  1551/4




                                                                                                                                                                                          3,600
                                                                                                                                                                                                                                                            1547/1




                                                                                                                                                                                     5,876




                                                                                                                                                                                                                                                                                                             /8
                                                                                                                                                                                    3,600




                                                                                                                                                                                                                                                                                                         47
                                                                                    1596/1
                                                                                                       11,655




                                                                                                                                                                                                                                                                                                        15
                                                       1595/6
                                                                                                                                                                                                                                                          1547/7                 1382/9




                                                                                                                                                                              12,800
                                                                                                                                                                             12,800
                                                                                                                                                                                                                                                         1382/10
 1592                                                                                                                                                                                                                                   1382/11
                                                                                              11,163




                                                                                                                                                                                                                                                                                1382/1         1547/10
                                                                                     1596
                                                                                                                                                                            9,320
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1549/3

                                                                                                                                                                           9,320
                                                                                 /2                                                                          46,938
                                      1595/5




                                                                                                                                                                                                                                        2/7
                                                                                        0,083




                                                                           1596/
1641                                                                             3                                                                                                  30,487




                                                                                                                                                                                                                                       138
                                                                    1596/ 1596                                                                                                                                               3,567
                                                                       2




                                                                         7     /4
                                                                                     12,034




                                                                                                                                                                                                                          5,575
                                                                  1598/




                                                                                                                                                                                                                                    í
                                                                                                                                                                                                                               vorn
                                       4
                                      /3




                                                                                                                                                                                                                             Nád
                                 1595/




                                                                                                                                                 17,554
                                                       7




638
                                 1595


                                                  1595/


                                                                1596/5




                                       1595/2                                                                                                                                                                                  9/5
                                                                           40,299




                                                                                                                                                                                                                              161
                                                                                                                                                                                                             5 /2
                                                                                                                                                                                                               3,941
                                                                                                                                                                                                              9
                                                                                                                                                                                                         161




                                                                                                                                                                                                                                1619/4           1599
                                 1629/2
                                                                                                         1598/1
                                                  /1
                                             1629




                                                           10,290                                                                                                                                                                                                                                                  0,000 = 201,250 m n. m. B.p.v., souřadnicový systém JTSK

                                                                                                                        38,837                                                                                                                                                                                     generální projektant                                             projektant dílčí části                                  autorizace
                                                                                                                            40,846                                                                                                                                                                                                        PLATFORMA ARCHITEKTI s.r.o.                                        PROJEKCE 21 Brno s.r.o.
                                                                                                                                                                 2,008                                                                                                                                                                    Česká 247/32                                                       Veslařská 595/81
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          602 00 Brno-město                                                  637 00 Brno-Jundrov
                                                             27,695




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          tel: +420 777 258 573                                              tel: +420 603 792 699
                                                                                                                                                                                          9,505                                                                                                                                           platforma@platformaarchitekti.cz                                   info@projekce21.cz
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          www.platformaarchitekti.cz                                         www.projekce21.cz
                                                                                              1627                                                                                                                                   1602
                                                                                                                                                                                                                                            /3                                                                     stavebník              EPRE Křídlovická s.r.o. Hanusova 496/6,     architekt
                                                                                                                                                                                6




                                                                                                                                                         1619/1
                                                                                                                                                                           20,91




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Michle, 140 00 Praha, ičo 23122404
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      HIP
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   místo stavby           Křídlovická, p. č. 1598/1                   zodp. projektant
                                                                                                                                                                                                                              1602/2                                                                                                      602 00 Brno - Staré Brno
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          katastrální území Staré Brno [610089]       vypracoval
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   název stavby                                                                                                             číslo paré      formát              594x420
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            datum               01/2026
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           BD Křídlovická                                                                                                   stupeň              DSP
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            zakázkové číslo     2025023
                                                                                                                                                                                                                         1621                                                        1602/1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   stavební objekt        SO 00, SO 01                                                                                                      měřítko             1:500
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   dílčí část             Situace                                                                                                           revize
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   název dokumentu                                                                                                                          číslo přílohy


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          KATASTRÁLNÍ SITUAČNÍ VÝKRES                                                                                                          C.2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  TENTO DOKUMENT JE DUŠEVNÍM VLASTNICTVÍM AUTORA, MÁ POVAHU DUŠEVNÍHO TAJEMSTVÍ A NESMÍ BÝT BEZ SOUHLASU AUTORA POUŽIT, KOPÍROVÁN ČI PŘEDÁN TŘETÍ OSOBĚ
                                                                                                                                                                                                                                                                         Strana 29 / 32
               JBOSO ILIHL NYJIHE 1) NYAOMIJON LIZNOd VHOLNY NSVIHNOG ZJ0 AU WG3NV (ALSWATYL OHINAJSNO NHYROd NU         VHOLNY FIALOINLSVTA NINA3SNO 37 INANNNOO OÍNAL
     n=yuj
  ceVa                                                                          IU9S91 OUIUABIdOp 99ENJIS
                Aup|iid ojsia                                                                                                                                   musunop Aozmu
                      ez naj                                                                                               IWag91 PE ÚoouL0L ZK                         72 RIP
   002,              OM                                                                                                       |Log9y JuABIdOC - LOSH             Wplgo ugoamc
CZOSZOZ      OPR P40Yzx0Z
    dsd               yodms
Szoz/lo               unjep                                                                                                PYIIAO|PUY CA
                                                                                                                                                                    Úanojs Aozpu
      W               1ptuoj        91ed ojsjz
                                                                                                                     [saoo1g] oug 9x15 nwozn upaamsy
                                                                                                                                OUzg OS — OUJA OG Z09
                                                                                                                                   10651 "J'd "VYIKOPIN             Konujs ojsjiu
                                                                                                                         KOPZZLCZ 071 "Tynid 00 OP OH
                                                                                                                   "g/o64 onosnucy '0'F3 PYJAOPYN IU                   Xugoncis
                                                        z Uup-oudna am za Bup-ojd)ajuj :1ouu-9
                                                                              65£ 678 £Z/ 02h+ 91                         ZV DaoemuojiodhM
                                                                                  OOIROXSOA LO 099                   ZD oyzmeuLopojdEouuopmjd
                                                                           SW0901 9402ug Áuozog                               EGAGZ LU 2+ I
                                                                            *o'rs "plod oNIG-OYd                                   arsuoug 00209               BLUJOJJEJM
                                                                                                                                       ZELyě PSO)
                                                                                                                     'OY'S[IM3LIHO8Y VAHOALYId                                          JJ                            |
                                                                                                                                                               od         jijiůšt                                 |
                                    odezuojnu                                                 ji5r9 lip lobofozd
                                                                                                                   XSL Upisás Aoojupojnos "vďg"u'uuogz'102 =0000                        / :                   |
                                                                                                                                             za                                                   L
                                                                                                                                                          č.               >                                              x
                                                                                                                                                                5                   /                     |
                                          JNEOAdyN ADNN (OXNELSNONAM                                                                                                  /        //             i       |
                                NONYVAONYld S JIVNIOHOOX * HONG NIWYZ           =
                                                      JSNdA JNOVZNVNYX             A
                                                  XINANBSO MOGOHOJYH               =
  ==-                                   (WO) MJNENUBO AAON|NOOHO -HO
                                            (WO) MINANEAO AAOGZAFYN -N
                                                (WO) MINENEBO JNIINIS -S
                                                    MJNENYBO ANVAOHBAVN            =
                                                                               FE
                                       WO Ob S ABZVI0 JNA3TTEM JNYAOKZI        | —
                   VNZAHZÍ O0ZX00Z |AVYZYLO S VAZVI0 |N3NA8 38-                E
                                          W30y S 3INN JO|00A V134
                  VNAABEO OJ2K00L AXdNISAA S VAZVT0 JNI3NAU 138-                ge57a
                                                    W30r "3 Syd ANAOHVA         HE
                                                                              (m
                   (NNE3AVLS VAYSdS) (Z'108d) VHOOId YAOT32N VAON
                                      (OX-8 VAVUJS) ANSV900 -MNOHO                 č]
                                          (nox-8 vAyUdS) (11084) IJNOOHO       =
                                 UIDYULNÝ O02A00L VAZYTO VAOXWYZ 'L38-         [EDnr
                                                                                       p Lý




                                           (Wox8 VAyUdS) (1"105) GZArs         č
                                                        aso                    [O]
                                    VXOMOTOJAX OB DIAFBO ANVAOHUAVN            [O]
                           dv3 VHJOld VONA931
                                                                                                                                                                                                                                                                                          c/S6GI
                                                                                                                                                                                                                                    áké c:    C      ko         up 2Ulg A
                                                                                                                                                                                                                              /   Se 00eYlunuoy sysuowg HSOUDSJods Aneds e
                                                                                                                                                                                                                                         r36
                                                                                                                                                                                                                                                    V,
                                                                                                                                                                                                                                                              S 9usejyunoS
                                                                                                  y




                                                                            Úl

                                                                                                      i;




                                                                                        ;1


                                                                                                                           ^
                                                                                                                               ;)

                                                                                                                           o
                                                                                                                                                                                                           11



                                                                                        i)

                                                                                  'l
                                                                                                                                                                                            •a.

                                                                                                                                                                       smsey

                                                                                       S!
                                                                             )/


                                                            ;,'              !.l                                                                             !l

                                                                           ,'.                                                                                                               «.A»

                                                                                                                          h,

                                                                                                                                                        tf

                                            ;('                                                                                                                   ;;
                                                                                                                                                                                  a/ ••w^
                                       u


                                       i!                         )•/°°•                                                                 u

                                  !(                                                                                                          ?j


                      fí:                                                                                                           if

                                                                                                                                                                         i«a"?«
                                                                                                                                                   i­




                  K    •l
                                                                                             !í                                          il                                                                 LEGENDA PLOCH A ČAR

                            .'/                                                                                                          !i
                                                  &'    a                                                                                           4.
                                                                                                                                                                                                           LJ
                                                                             ;/
                                                                                            •i!            'l
                                                                                                                                                                                                           cn         CMOB^KAŮtíLOVA PIOCH* (FSOI.;) (SřSAVA
                                                                                                                                                                                                                      ­ BET. ZÁMKOVÁ Dttía» !«UO(1 ÍEBA                           <
                                                                                                                                                                                                                      UWWIiKff>MI^)ISfR*WI
                                                                                                                     ft                                                                                    1=3

                                                                                                                                                                                                                                                               AVEBHK)


                                                                                                                                                                                                           LŽI

                                                                                                                                A                                                                                        •aUDÍMlOBRUBHlttl
                                                                                                                                                                                                                         .tAlEZDOtfŤCeWBN&d
                                                                                                                                                                                                                       CH.CHOOHkOVY OBRUBNÍK (CM)

                                                                                                                     ­é l
                                                                                                                ,t
                                                                                                                                                                                                                      nwuzA&lwusT
    «.;.


   »»í
         •~^IUI
                                                                     »^@"

^c.Q^­ZoU
                                                                                                                                                                                                                      projekt,
                                                       ­'                                                                                                                  i­S­saS                    pnwiimp^t^i
                                                                                                                                                                                                         •Htmcffl*'
                                                                                                                                                                                                                                                          s'S^
                                                                                                                                                                                                                                                                    I



he ^ }^i^h4^^"                                                                                                                                                                       S­SSS­ÍSS
                                                                                                                                                                                                                                                               s) 2026.07.2
                                                                                                                                                                                                                                                                    908:07:42



^/^^&
                                                                                                                                                                                                                                                                   +02'00'

                                                                                                                                                                                     BD Křldlodcka




                                                                                                                                                                                     Situace dopravního řešení                                                          D.1.2.2




                                                                                                                                                                                                                                    Strana 30 / 32
                                                                                                                                                                       1554/3
                          1595/1                               Kř           1561
                                                                                                                                               1552/2
                                                                 íd
                                                                   lo
                                                                     vi                                                                             1551/5          1553
                                                                      ck
                                                                        á

                                                                                                         1552/1




                                                                                                                              1547/5          1547/6                    1551/4
                                                                                                                                                           1547/1

                                      1596/1
                  1595/6
                                                                                                                                                          1547/7
                                                                                                                                                                            1382/9
                                                                                                                                                        1
                                                                                                                                                        382/1
                                                                                                                                                            0
                                                                                                                           1382/11



                                        1
                                        596/
                                            2                                                                                                                    1382/1




                                                                                                                             7
    1595/5




                                                                                                                           2/
                                       1
                                       596/
                                           3




                                                                                                                         38
                            1
                            596/      1
                                      596




                                                                                                                         1
                                7        /4
                               2
                           598/
                           1
    3
595/




                    7
                595/




        1
        595/2
                              5
1




                          596/




                                                                                                                  9/5
                1




                          1




                                                                                                                61
                                                                                                                1




    1629/2
                                                                                              9/2




                                                                                                                                        1599
                                                                                            61
                                                                                            1




                                                1598/1                                                          1619/4
              /1
           629
           1




                                            1627

                        Legenda:

                         Vlastníci pozemků:                                                                           1
                                                                                                                      602
                                                                                                                         /3
                                                                           ní




                         Statutární město Brno
                                                                         or
                                                                       dv




                         EPRE Křídlovická s.r.o.                                                                                                                1602/1
                                                                                                                 1602/2
                                                                     Ná




                         Předmět dispozice - budoucí směna:


                         do majetku SMB                                                                                                        k.ú. Staré Brno
                                         1619              2
                         - část poz. p.č.    2 - cca 157 m


                         do majetku
                                                                                                            1621
                         spol. EPRE Křídlovická s.r.o.
                                        1382              2
                         - část poz. p.č.   1 - cca 591 m


                         Předmět dispozice - budoucí směna
                         dle podmínek plánovací smlouvy:

                                                                                                    Lokalita - Křídlovická
                         do majetku SMB
                                        1619              2
                                                                                                 Magistrát města Brna, Majetkový odbor                                     S
                         - část poz. p.č.   2 - cca 99 m
                                                                                                    verze 1, A4_Kridlovicka_v1.dgn, MO MMB, 10.8.2026 Kubíček
                                        1598            2
                         - část poz. p.č.   1 - cca 2 m
                                                                                B   R   N    O


                                                                                                                    měřítko 1:600



                                                                                                                                                                Strana 31 / 32
                                                                                                                                                                       1554/3
                          1595/1                               Kř           1561
                                                                                                                                              1552/2
                                                                 íd
                                                                   lo
                                                                     vi                                                                             1551/5          1553
                                                                      ck
                                                                        á

                                                                                                          1552/1




                                                                                                                              1547/5          1547/6                    1551/4
                                                                                                                                                           1547/1

                                      1596/1
                  1595/6
                                                                                                                                                          1547/7
                                                                                                                                                                            1382/9
                                                                                                                                                       1
                                                                                                                                                       382/1
                                                                                                                                                           0
                                                                                                                           1382/11



                                        1
                                        596/
                                            2                                                                                                                    1382/1




                                                                                                                             7
    1595/5




                                                                                                                           2/
                                       1
                                       596/
                                           3




                                                                                                                         38
                            1
                            596/      1
                                      596




                                                                                                                         1
                                7        /4
                               2
                           598/
                           1
    3
595/




                    7
                595/




        1
        595/2
                              5
1




                          596/




                                                                                                                  9/5
                1




                          1




                                                                                                                61
                                                                                                                1




    1629/2
                                                                                              9/2




                                                                                                                                        1599
                                                                                            61
                                                                                            1




                                                1598/1                                                          1619/4
              /1
           629
           1




                                            1627



                                                                                                                      1
                                                                                                                      602
                                                                                                                         /3
                                                                           ní
                                                                         or
                                                                       dv




                                                                                                                                                                1602/1
                                                                                                                 1602/2
                                                                     Ná




                                                                                                                                               k.ú. Staré Brno
                        Legenda:

                         Vlastníci pozemků:
                                                                                                            1621
                         Statutární město Brno

                         EPRE Křídlovická s.r.o.

                         Předmět dispozice - budoucí zřízení

                                                                                                    Lokalita - Křídlovická
                         služebnosti veřejného statku:

                                         1382              2
                         - část poz. p.č.    1 - cca 591 m
                                        1598              2
                                                                                                 Magistrát města Brna, Majetkový odbor                                     S
                         - část poz. p.č. 1 - cca 471 m
                                                                                                    verze 3, A4_Kridlovicka_v3.dgn, MO MMB, 31.8.2026 Kubíček
                                         1619            2
                         - část poz. p.č.    2 - cca 88 m
                                                                                B   R   N    O


                                                                                                                    měřítko 1:600



                                                                                                                                                                Strana 32 / 32
