Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



  232. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob
   využití garáž, postavené na pozemku p. č. 2529 v k. ú. Královo
                               Pole

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 OZ ke stavbě řadové garáže, postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna nacházející se v rozvojové lokalitě určené k přestavbě jakožto
plochy sportu - Sportovní areál Srbská.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku manželů
                  (dále jen                      ), doručenou dne 26. 6. 2026, na využití předkupního
                  práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
                  v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě ve společném jmění manželů bez č. p./č.
                  e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
                  Brna p. č. 2529, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m2 v k. ú. Královo Pole, za
                  kupní cenu ve výši 897 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené
                  s koupěchtivou.

                                 - existující úkol zadaný Radou města Brna (dále jen „RMB“) na R8/054. schůzi,
                                konané dne 4.12.2019, kterým uložila vedoucí Majetkového odboru MMB zajistit
                                scelení řady garáží podél fotbalového stadionu, a to v souvislosti s přijatým
                                usnesením k bodu číslo 35, který se týkal nabídky předkupního práva k jiné stavbě
                                garáže ve stejném garážovém dvoře a RMB tehdy doporučila Zastupitelstvu města
                                Brna využití předkupního práva.

                                - skutečnost, že statutární město Brno aktuálně uplatňuje schválený postup
                                majetkoprávního vypořádání cizích staveb postavených na pozemcích města Brna,
                                který spočívá v nabídce odkupu takovýchto staveb za cenu věcnou (nikoliv obvyklou)
                                vůči jejich vlastníkům, v případě neakceptace nabídky bude vlastníkům staveb
                                vypovězena nájemní smlouva (pokud je k zastavěnému pozemku uzavřena) s výzvou
                                na odstranění stavby z pozemku a jeho uvedení do původního stavu v souladu
                                s platnou soudní judikaturou, a to v případech, kdy se jedná o pozemky v takových
                                rozvojových lokalitách, ve kterých je dle platného Územního plánu města Brna
                                plánovaná budoucí realizace investičních záměrů z úrovně statutárního města Brna
                                (v tomto případě se jedná o rozvojovou lokalitu určenou k přestavbě jakožto plochy
                                sportu – Sportovní areál Srbská).

2. nesouhlasí                   - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                                3056 OZ, ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
                                vlastnictví statutárního města Brna p. č. 2529, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
                                18 m2 v k. ú. Královo Pole, dle nabídky doručené dne 26. 6. 2026.

Sestava vytvořena 6.9.2026 v 17:17                            1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 19
Stanoviska

RMB na své R9/190. schůzi, konané dne 26. 8. 2026, projednala a doporučila ZMB
nesouhlasit s využitím předkupního práva.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  6.9.2026 v 17:17
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  3.9.2026 v 13:29




Sestava vytvořena 6.9.2026 v 17:17           2/2                    Vygenerováno programem eMMB


                                                                                    Strana 2 / 19
                             Obsah materiálu
Návrh usnesení                                   1-2
Obsah materiálu                                  3-3
Důvodová zpráva                                  4-6
Příloha (Příloha materiálu                      7 - 14
Příloha (majetkova mapa -                      15 - 16
Příloha (ortofoto                              17 - 17
Příloha (Report z ÚPmB -                       18 - 19




                                                   Strana 3 / 19
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka manželů
                      (dále jen                   , doručená dne 26. 6. 2026, na využití předkupního
práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
jen „OZ“), ke stavbě ve společném jmění manželů bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 2529, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
18 m2 v k. ú. Královo Pole.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 26. 6. 2026 nabídku                             na využití předkupního
práva ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě ve společném jmění manželů bez č. p./č. e., způsob
využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 2529, zastavěná
plocha a nádvoří o výměře 18 m2 v k. ú. Královo Pole, za kupní cenu ve výši 897 000 Kč, a za podmínek
doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivou.

Pozn.:
R8/054. RMB, konaná dne 4.12.2019, uložila vedoucí Majetkového odboru MMB zajistit scelení řady
garáží podél fotbalového stadionu, a to v souvislosti s přijatým usnesením k bodu číslo 35, který se týkal
nabídky předkupního práva k jiné stavbě garáže ve stejném garážovém dvoře a Rada města Brna tehdy
doporučila Zastupitelstvu města Brna využití předkupního práva ke stavbě garáže ve vlastnictví
                 , postavené na pozemku ve vlastnictví SMB p.č. 2530 v k.ú. Královo Pole za kupní cenu
ve výši 386.300,- Kč. Předkupní právo bylo využito.

K výše uvedenému uvádíme, že statutární město Brno aktuálně uplatňuje Majetkovým odborem
vypracovaný a vedením města Brna schválený postup majetkoprávního vypořádání cizích staveb
postavených na pozemcích města Brna, který spočívá v nabídce odkupu takovýchto staveb za cenu
věcnou (nikoliv obvyklou) vůči jejich vlastníkům, v případě neakceptace nabídky bude vlastníkům staveb
vypovězena nájemní smlouva (pokud je k zastavěnému pozemku uzavřena) s výzvou na odstranění
stavby z pozemku a jeho uvedení do původního stavu v souladu s platnou soudní judikaturou, a to
v případech, kdy se jedná o pozemky v takových rozvojových lokalitách, ve kterých je dle platného
Územního plánu města Brna plánovaná budoucí realizace investičních záměrů z úrovně statutárního
města Brna (v tomto případě se jedná o rozvojovou lokalitu určenou k přestavbě jakožto plochy sportu
– Sportovní areál Srbská).

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ, vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo ke stavbě, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům stavby vzniklo
vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je stavba umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ). Tato lhůta uplyne k datu 26. 9. 2026.

Popis:
Výše specifikovaná stavba bez č. p./č. e., způsob využití garáž, je postavená na pozemku p. č. 2529
o výměře 18 m2 v k. ú. Královo Pole. Jedná se o řadovou garáž, která je součástí hromadných garáží
při ul. Vodova, nacházejících se v bezprostřední blízkosti sportovního areálu, který tvoří fotbalový
stadion Zbrojovky Brno při ul. Srbská a sportovní víceúčelový areál při ul. Vodova. V řadě vedle sebe
je postaveno na pozemku ve vlastnictví SMB celkem 40 garáží, dalších 6 garáží je postaveno napříč
k uvedené řadové zástavbě, z toho 4 garáže jsou postavené částečně na pozemku ve vlastnictví SMB
a částečně na cizím pozemku, dvě garáže jsou postavené zcela na cizím pozemku.

Jedná se o starší řadovou prefabrikovanou garáž pro 1 osobní auto.

Předmětný pozemek je svěřen městské části Brno – Královo Pole.




                                                                                                      Strana 4 / 19
Dle platného Územního plánu města Brna je předmětný pozemek p. č. 2529 v k. ú. Královo Pole
součástí plochy přestavby s rozdílným způsobem využití OS – Občanské vybavení – sport,
se strukturou zástavby areálová a výškovou úrovní zástavby č. 3 s výškou zástavby 6 – 16 m
(OS.A3) v rozvojové lokalitě KP- 4 Sportovní areál Srbská.

Pozn.:
V minulosti bylo ke garážím z této lokality projednáno v ZMB doposud celkem 7 nabídek předkupního
práva, využité bylo předkupní právo pouze k první podané nabídce z roku 2019, dalších následně 6
podaných nabídek předkupního práva k obdobným řadovým garážím z této lokality již nebylo využito.

Stanovisko MO MMB:
Jak bylo v úvodu materiálu uvedeno, tak statutární město Brno aktuálně uplatňuje Majetkovým odborem
vypracovaný a vedením města Brna schválený postup majetkoprávního vypořádání cizích staveb
postavených na pozemcích města Brna, který spočívá v nabídce odkupu takovýchto staveb za cenu
věcnou (nikoliv obvyklou) vůči jejich vlastníkům, v případě neakceptace nabídky bude vlastníkům staveb
vypovězena nájemní smlouva (pokud je k zastavěnému pozemku uzavřena) s výzvou na odstranění
stavby z pozemku a jeho uvedení do původního stavu v souladu s platnou soudní judikaturou, a to
v případech, kdy se jedná o pozemky v takových rozvojových lokalitách, ve kterých je dle platného
Územního plánu města Brna plánovaná budoucí realizace investičních záměrů z úrovně statutárního
města Brna (v tomto případě se jedná o rozvojovou lokalitu určenou k přestavbě jakožto plochy sportu
– Sportovní areál Srbská).

MO MMB upozorňuje na skutečnost, že rozvojová přestavbová lokalita - Sportovní areál Srbská nebyla
doposud zařazena mezi rozvojové přestavbové lokality, u kterých bylo schváleno orgány města Brna
majetkoprávní vypořádání cizích staveb garáží výše popsaným postupem.

Realizace majetkoprávního vypořádání výše uvedeným postupem umožňuje efektivní scelení pozemků
se značnou úsporou vynaložených finančních prostředků města Brna (výkup garáží za věcnou cenu
představuje významnou úsporu finančních prostředků oproti výkupu garáží za cenu obvyklou).

Z uvedených důvodů nedoporučuje MO MMB využití nabídky předkupního práva.

Závěr:
V návaznosti na výše uvedené k této nabídce předkupního práva je orgánům statutárního města
Brna předkládán nyní tento návrh usnesení:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení
§ 3056 OZ, ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p. č. 2529, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m2 v k. ú. Královo
Pole, dle nabídky doručené dne 26. 6. 2026,

a to jednak s přihlédnutím ke stanovisku MO MMB a v neposlední řadě také vzhledem k tomu, že
předchozích 6 nabídek předkupního práva k obdobným stavbám garáží z této lokality nebylo
po jejich projednání v ZMB využito.


Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání v Komisi majetkové Rady města Brna.

RMB na své R9/190. schůzi, konané dne 26. 8. 2026, projednala a doporučila ZMB nesouhlasit
s využitím předkupního práva.

Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna

1. vzala na vědomí
- nabídku manželů
             doručenou dne 26. 6. 2026, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056
zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě ve společném
jmění manželů bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního




                                                                                                  Strana 5 / 19
města Brna p. č. 2529, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k. ú. Královo Pole, za kupní cenu
ve výši 897 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivou.

 - existující úkol zadaný Radou města Brna (dále jen „RMB“) na R8/054. schůzi, konané dne 4.12.2019,
kterým uložila vedoucí Majetkového odboru MMB zajistit scelení řady garáží podél fotbalového
stadionu, a to v souvislosti s přijatým usnesením k bodu číslo 35, který se týkal nabídky předkupního
práva k jiné stavbě garáže ve stejném garážovém dvoře a RMB tehdy doporučila Zastupitelstvu města
Brna využití předkupního práva.

- skutečnost, že statutární město Brno aktuálně uplatňuje schválený postup majetkoprávního
vypořádání cizích staveb postavených na pozemcích města Brna, který spočívá v nabídce odkupu
takovýchto staveb za cenu věcnou (nikoliv obvyklou) vůči jejich vlastníkům, v případě neakceptace
nabídky bude vlastníkům staveb vypovězena nájemní smlouva (pokud je k zastavěnému pozemku
uzavřena) s výzvou na odstranění stavby z pozemku a jeho uvedení do původního stavu v souladu
s platnou soudní judikaturou, a to v případech, kdy se jedná o pozemky v takových rozvojových
lokalitách, ve kterých je dle platného Územního plánu města Brna plánovaná budoucí realizace
investičních záměrů z úrovně statutárního města Brna (v tomto případě se jedná o rozvojovou lokalitu
určenou k přestavbě jakožto plochy sportu – Sportovní areál Srbská).

2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna
nesouhlasit
- s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě
bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
p. č. 2529, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k. ú. Královo Pole, dle nabídky doručené
dne 26. 6. 2026.

Schváleno jednomyslně 9 členy.




                                                                                                 Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                    Kratochvíl
                                        Karasová




                                                             Ing. arch.
   Vaňková




                                                             Bořecký


                                                                          Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
   JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                 JUDr.


                                                                                                              JUDr.
                     Ph.D.




                                                     Aberl




                                                                                                              Oliva
             Mgr.




                                        Ing.




                                                                                    Ing.
                                                     Bc.




     ---      pro     pro       pro       pro        pro      pro         pro         ---         pro         pro



Stanoviska dotčených orgánů:


MČ Brno – Královo Pole

MČ Brno-Královo Pole byla písemně vyrozuměna o skutečnosti, že nabídka předkupního práva bude
předložena k projednání do orgánů SMB s návrhem usnesení na nevyužití předkupního práva,
o přijatém usnesení ZMB bude MČ písemně informována.




                                                                                                                      Strana 6 / 19
                                                                                                                                    V




                                                                                             Statutární       město      Brno
                                                                                             Doručeno:      26.06.2026




                                                                                                      IMO
Strana 7 / 19




                                                                                                  E                             |

                                                                                                  s
                                                                                                  8
                                                                                                      43-06-       206          |
                                                                                                                                |




                                                                                         Magistrát města Brna
                                                                                         Dominikánské náměstí 196/1
                                                                                         PSČ 601 67, Brno




                Věc: Nabídka
                        na odkup stavby


                Ve smyslu ustanovení $ 3056 odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku tímto jako prodávající
                činím Statutárnímu městu Brnu se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, PSČ 601 67, Brno nabídku na
                odkup stavby bez č. p. / č. ev. (garáže), postavené na pozemku p. č. 2529 (zastavěná plocha a nádvoří),
                zapsané na listu vlastnictví č. ij     v Katastru nemovitostí Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj,
                Katastrálního pracoviště Brno-město, katastrální území Královo Pole, obec Brno.

                Zasílám Vám uzavřenou Kupní smlouvu, Smlouvu o svěření peněz a listin, Potvrzení o složení kupní ceny
                na účet úschov u advokáta a Výpis z úschovního účtu advokátky dokládající úhradu kupní ceny.

                Jovoluji si Vás požádat o vyjádření k nabídce na odkup výše uvedené stavby.




                S přáním pěkného dne
                                                                                                                                                                                                      O                    o                   ©                                                                                                       W               '=
                                                                                                                                                                                                      c                    <                   ©                                                                                                       c                č.
                                                                                                                                                                                                       o                   (G                                                                                                                          e K
                                                                                                                                                                                                       (0                  „=                  ©                                                                                                       M   =
                                                                                                                                                                                                       ©                                       m                                                                                                        M3
                                                                                                                                                                                                       Ni                   M                                                                                                                          be;              O
                                                                                                                                                                                                       IM                  ší od                                                                                                                        ,              spal
                                                                                                                                                                                                                           My                      C                                                                                                    “               ©
                                                                                                                                                                                                                                                   =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         č-                 m




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       d
                                                                                                                                                                                                                                                   O
                                                                                                                                                                                                          Ml                =                                                                                                                           =               ©
                                                                                                                                                                                                                            G U                                                                                                                        M                =
                                                                                                                                                                                                                            =                                                                                                                                          k     E
                                                                                                                                                                                      6P3 =. nd                             < Nk                                                                                                                        adč             O“ =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       =o
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        U               =  ©
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       dd                       6)             m
                                                                                                                                                                                                                            m                  —(=
                                                                                                                                                                                            3               -.
                                                                                                                                                                                                     "k                     k                                                                                                                                                            Nma=
                                                                                             j
                                                                                                                                                                                      „=
                                                                                                                                                                                                            -o                                     -                                                                                                                                     —
                                                                                                                                                                                      z                     (Ke                        M
                                                                                                                                                                                                                                       > ©




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       ve
                                                                                   ©




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       3 dále
                                                                                                                                                                                      U




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    paní
                                                                                                                                                                                                      A DOZEMKU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           -
                                                                                                                                                                                                                            ->                     Má
                                                                                                                                                                                                                            m0 N
                                                                                                                                                                                           a 1
                                                                                                                                                                                      =




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         př
                                                                                    T
                                                                           “




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        i
                                                                                   Co




                                                                                                                                                                                                                           r
                                                                                                                                                                                      OV




                                                                                                                                                                                                                            ej
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          M
                                                                                                                                                                                                                                   -                            ne




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            €
                                                                                                                                                                                           =!
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            NÍ




                                                                                                                                                                                                                                                   1|
                                                                                                                                                                                       =                                    £                  =




                                                                                                                                                                                                                           a


                                                                                                                                                                                                                                               pm
                                                                                                                                                        :
                                                                                   =
                                                                           =                                                                                                                                                                                                                                                                                                =             —
                                                                           +
                                                                                   =                     ©
                                                                                                          =                                      -i                                    +2              O                    O-=
                                                                                                                                                                                                                            č                                                              >+                                                                               -i
                                                                                                                                                ©                                      -m                                  20                                                                   >                                                                      i Ž
                                                                               (o(O                      O=                                                                            —  E                                            3            m                                           .                                                                           o
                                                                                                                                                        ž                             Boo                 —                 '                  +                                                    ah                                                                      ->           "E
                                                                           ©
                                                                            Jj                           —
                                                                                                          ©
                                                                                                                                                mc                                     ©   o                                2 m                                                                 o                                                                       a                '=
                                                                           :c                            m                       -                                                     Mio                                  o X                                                            sbež                                                                        k©
                                                                                                         d
                                                                                                         r                     ->z)              A=                                    ČD
                                                                                                                                                                                       —   |
                                                                                                                                                                                           ©                                a   a                                                            =
                                                                                                                                                                                                                                                                                            mes                                                                                          n5©
                                                                                            ka
                                                      o                            d                      (O                   2                 5                                     u“                                    => E                                                            5                                                                          2                "=
                                                      O3                           o                     =                     =                VP                                     ©   (G                               DO                                                              pe                                                                         "OD               3
                                                       p                           ©                                            A                Je                                    Me JEW                                  Č                                                                ©
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    č                                                                  3fm                 M)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ka
                                                                                                          *                    KA | im                                                —                                     he                                       =
                                                       00                          ©                                         koní                =                                     hm                 5                    has
                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 3
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            m              (5
                                                                                                                                                                                                 x                                 „)
                                                                                                                                                 čelem           ->
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    -                                                                                    =
                                                                                                          D                             a
                                                                                                                               ja                                o           od                           o
                                                                                                 i
                                                                                                          ©
                                                                                                          (4
                                                           :
|                                                      ua
                                                       ©
                                                                                   o
                                                                                   N
                                                        G                          o                                           =O%                                    „*    BE,                                                B                                                       =            B                                                                   =                  ©




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       to pře
                                                                                                                                                                                      2m i
                                                                                                                                                                           [
                                                                                                                                                                                                          k                 =                  >                                                                                                                                         D




                                                                                                                                                                                                                            ní
                                                                                                                                                                                  =    Z




                                                                                                                                                                                                     á
                                                                           a á




                                                                                                                                                                                                                           Č
                                                                                                                              n
                                                                                                                                                 e
                                                           „E




                                                           =                                                                    baz              o                         «D          -D                 (©                   K,                  i“                                                                                                                                      e=
                                                           dat
                                                                                   =
                                                                                   ne
                                                                                    .                                          (o%mě        .     ja
                                                                                                                                                                           -===
                                                                                                                                                                             G
                                                                                                                                                                                  DS
                                                                                                                                                                                  3
                                                                                                                                                                                       A
                                                                                                                                                                                       Ar
                                                                                                                                                                                                          jem
                                                                                                                                                                                                          kJ                ii
                                                                                                                                                                                                                               e
                                                                                                                                                                                                                               u                   Ž»   =
                                                                                                                                                                                                                                                                         ;                                                                                                  gas
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            hm
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            a
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         E)=:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          vé
                                                                                                                                mg |                                       slul        hod             nm                      (0
                                                                               *                                                   A mm                                    M            dy               +                      2                       ©                                                                                                                    4                      j
                                                                                   >                                            me                                                                     s                       ©
                                                                                   ©s                                               :   „©                  .                                                                                      m    ==                                                                                                              2m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            4                =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          vé"eh
                                                                                     I                                                          vod                                                                          U                          0                                                                                                          JN:     o
                                                                                    -—                                                                                                                                      M                                    i                                                                                                   m“
                                                                                    -                                                               “FY                                                                                            (C                                                                     >                                          mm
                                                                                                            ;                                                                                                                                      mí                                                                =                                                 =   ©
                                                                                    >                     O                                      hi                                                                             =                                                            č                                 j                 o                     3 e
                                                                                                          =                                      -                                                                              (0                                                          mě                           =                    (E em                    bem
                                                                                   xNe                    W                                           »                                                                         U                                                            kos                                              s a.                     m -U
                6             Na                                                    O                     U                                         ©                                                                           O                   z                                       >                            W                    >'=                      3   5
                sid             L                                                   k                     =                                         :                                                                           =                   m                                                                      >                  gum
                                                                                                                                                  a                                                                                =                                                                     >               „=                   ©                    p
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             wo
                                                                           jee
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     E 8
                G             “                c
                m
                    =% o
                              Z              m
                                                                                    5
                                                                                    (O
                                                                                                                                                  ory
                                                                                                                                                    p]
                                                                                                                                                                                                                                   S ©
                                                                                                                                                                                                                                   o
                                                                                                                                                                                                                                   =
                                                                                                                                                                                                                                                   k
                                                                                                                                                                                                                                                        C                                                            “
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      >                           =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               a
                ČD OE ě                                                           í
                =  UW   7                                                      ko                                                                 =                                                      r                                 s                     =                                           3       m                                 I                      3.
                                                                                                                                                                                                         C                         W                                         :                                       M                2                 M                      se u
                p     o
                        4     S
                                                                               ==
                                                                                    W                                                             s>,                                                  i                           p                                                                 —
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     —
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     K
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     i
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  M                :
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ©6    L
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     .
                                                                                   >                                                              (i)                                                  F                           —                    A
                    3         ©)               o                                      a                                                             m                                                       p-                                      P                                                                    2                    w         ře                           Ž    mmm
                              KA               ..                                   (=                                                          3h                                                             P.                  —                (M                                              hd                   |©                              „                                  0
                                               o                                   (=                                                                 ní                                                    ť                      čsě              SŠ                                              pe)                                           č      =                  ČL             %
                              ©                AM                                   k-                                                            i                                                         O                      k               MD                                               "s                   =                        —                                       =
                               zj                                                                    :                                                                                                      M                  m                        je                                      m (ee  =  em
                                                                                                                                                            dí                                                      +(f4           i                        >                                   -Ek                                       a                   M                           v" Aěiem.!
                             „Ó Em                                                  ©                                                                                                                       Wa                                          TO                                      Dzoftct:
                    W          Om  ©                                                c                                                              C)                                                     Omom m+ DA OC ©                                                                               8
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     25? ZW
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Ox                                                                                   2>
                    m         wi                               S                   m




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        kur
                    mm        C  =                             MN                  =>                                                                                                                      =A  „jí AXV
                                                                                                                                                                                                               B
                                                                                                                                                                                                                       C mo
                                                                                                                                                                                                                       E
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ©
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     bel
                                                                                                                                                                                                                                                                                                         UO mm
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        hm
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          T2
             | E                        E     km.                  k
                                                               «                    ©                                                                                                                       5         če                                                         Li-                                     ©                                    :                                6
             | 18             4)                               h                            ©“                                                                                                              nj      m                                   n                         ši            =                        A                        ČL          >                                bus
                                                                                                                                                                                                            >         A                «                                         “                    o                  %




                                            ID datové sc
             |  bs:           E                                        Ě           T
             (ď               c                                z                   a                                                                                                                        O         O                —+y                                       ©                  > mm                           "bd                                                         o
             IOX                                                >                       ck                                                                                                                 S        =—                 m<                                        :ke                m                                                         ©




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        sjednanou
                                                                                                                                                                                                          +=                                            5                                           -                              ry >
                                                                                   (G                                                                                                                       U oD      ©»               Om                                        <M                  x                   U                               p                                 "O
                              W                                 s“                                                                                                                                                                     c  U)                                                                                                                                                :
                    -=                                                              1Ů
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              (G




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      edmé
                        še                                     Š                                     p                                                                                                                                                                                                                                                                                             O




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               =




                                                                                                                                                                                                                                                         Vi
                                                                                                                                                                                                                                       =%




                                                                                                                                                                                                                                                                                 O
                o                                              Ec:
                                                                                        (                                                                                                                                                                   Z                                        ©                   =                                    ba




                                                                                        j
                                                                                                                    Cp




                                                                           p
                                                                                                                                                                                                                                       i                    4                      =                     3                ©                                   ©




                                                               a
                             i
                                                                                                                                                                                                                                       GO                   cy                    C




              5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                         n    p          nr
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               (S =
                               E-E; ů                           É:
                                                                   ©
                                                                                   >MŇ
                                                                                    =                           m
                                                                                                                    -
                                                                                                                    3:
                                                                                                                         :
                                                                                                                                                                                                                                       Ogsgc
                                                                                                                                                                                                                                       oM ÚE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     O ' Sm
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     L= ESno 05 :                                                                              Zo.
                                                                                                                                                                                                                                          Om                                                        O    W  : 8                                                                                ©
    Strana 8 / 19
                                                                 HI.
                                                          Předkupní      právo
Strana 9 / 19




                Účastníci shodně konstatují, že jsou si vědomi skutečnosti, že předmětem převodu
                vlastnického práva dle této kupní smlouvy není pozemek p.č. 2529, výše uvedený, na kterém
                stojí převáděná stavba; pozemek je ve výlučném vlastnictví Statutárního města Brna,
                Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno.                                              í
                Ve smyslu ustanovení $ 3056 odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, v platném
                znění (dále jen „občanský zákoník“), má vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba,
                která není součástí pozemku, předkupní právo ke stavbě.
                Prodávající se zavazují učinit Statutárnímu městu Brnu, Dominikánské náměstí 196/1,
                Brno-město, 602 00 Brno (dále jen „předkupník“) nabídku na odkup předmětné stavby garáže.
                Ve smyslu ustanovení $ 2147 odst. 1 občanského zákoníku se při nabídce vyžaduje oznámení
                obsahu smlouvy uzavřené s koupěchtivým (kupující). Podle ustanovení $ 2148 odst. 1
                občanského zákoníku předkupník zaplatí kupní cenu do tří měsíců po nabídce; neučinili to,
                předkupní právo zanikne.
                Podle ustanovení $ 2145 občanského zákoníku věděl-li koupěchtivý (kupující) o předkupním
                právu nebo musel-li o něm vědět, platí, že smlouva je uzavřena s rozvazovací podmínkou
                uplatnění předkupního práva.

                                                                  IV.

                1. Dohodnutá kupní cena za převod vlastnického práva k předmětu převodu dle této smlouvy
                   kupní činí 897.000 Kč
                   slovy: osm set devadesát sedm tisíc korun českých

                2. Kupující se zavazuje uhradit prodávajícím kupní cenu takto:

                   a)   První část kupní ceny - finanční obnos ve výši 60.500 Kč (slovy: šedesát tisic pět set
                        korun českých) byla kupující zaplacena před uzavřením této kupní smlouvy, jako fzv.
                        rezervační   poplatek,   na   účet zprostředkovatele     převodu,   společnosti   DELTA       REAL
                        ESTATE s.r.o., se sídlem Břeclav, Smetanovo nábřeží 954/4, 690 02, IČO: 291 93 397,
                        na základě uzavřené Rezervační smlouvy ze dne 9.6.2026.
                        Smluvní strany se dohodly, že první část kupní ceny se považuje za řádné uhrazenou
                        a závazek kupující za spiněný dnem uzavření této kupní smlouvy.

                   b)   Druhá část kupní ceny - finanční obnos ve výši 836.500 Kč (slovy: osm set třicet šest
                        tisíc pět set korun českých) bude kupující zaplacena do úschovy Mgr. Lenky Ptáčkové
                        Resové, advokátky, se sídlem v Brně, Masarykova 2, na jí zřízený účet úschovy,
                        vedený u UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s., Č.Ú.
                        označený ve smlouvě o svěření peněz a listin, která je mezi účastníky - a to
                        prodávajicími na straně jedné, kupující na straně druhé, a advokátkou, Mgr. Lenkou
                        Ptáčkovou Resovou, jakožto správkyní úschovy, na straně třetí - uzavírána dnešního
                        dne, současně s uzavřením této kupní smlouvy o převodu vlastnického práva
                        k nemovité věci, a to ve lhůtě nejpozději do 30 dnů ode dne uzavření této kupní
                        smlouvy.
                        Uvedená částka bude kupující uhrazena z vlastních finančních prostředků kupující.
                        Připsáním této uvedené části kupní ceny na účet Mgr. Lenky Ptáčkové Resové, jakožto
                        správkyně úschovy, bude závazek kupující uhradit tuto část kupní ceny splnén.

                3. Účastníci shodně konstatují, že podmínky pro výplatu druhé části kupní ceny, ve výši
                   836.500 Kč (slovy: osm set třicet šest tisíc pět set korun českých), z advokátní úschovy
                   sjednávají v samostatně uzavřené svěřenecké smlouvě o svěření peněz a listin.
                                                                   tb)
                  . Smluvní strany se dohodly, že pokud kupující neuhradí druhou část kupní ceny v plné výši
                    ve lhůtě dle ustanovení či. IV, odst. 2 písm. b) této kupní smlouvy do úschovy advokátky, je
                    kupující povinna uhradit prodávajícím smluvní pokutu ve výši 60.500 Kč (slovy: šedesát
Strana 10 / 19




                    tisíc pět set korun českých). Pokud kupující neuhradí druhou část kupní ceny v plné výší
                    ve Ihůtě dle ustanovení čl. IV, odst. 2 písm. b) této kupní smlouvy do úschovy advokátky,
                    jsou prodávající oprávnění od této kupní smlouvy o převodu vlastnického práva k nemovité
                    věci odstoupit.

                  . Návrh na zahájení řízení o povolení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí
                    dle této smlouvy bude katastrálnímu úřadu předložen teprve poté, co bude uhrazena kupní
                    cena v plné výši, způsobem a ve lhůtě sjednanými touto smlouvou, a současně poté,
                    co bude advokátce předloženo potvrzení prodávajících, že předkupníkem nebyla
                    prodávajícím ve stanovené lhůtě zaplacena kupní cena podle ustanovení 8 2148 odst. 1
                    občanského zákoníku, nebo jiný dokument, z něhož bude vyplývat, že předkupník svého
                    předkupního práva ke stavbě nevyužívá, a to v souladu s ujednáními účastníků obsaženými
                    v uzavřené smlouvě o svěření peněz a listin.

                                                                 V.

                  . Prodávající prohlašují, že seznámili kupující se stavem převáděné nemovité věci, jejích
                    součástí a přislušenství, který odpovídá stáří věci a dosud prováděné, běžné údržbě.

                  . Prodávající prohlašují a odpovídají kupující, že:
                     - © převáděná   nemovitá   věc   není   předmětem   sporu,   soudního   či rozhodčího     řízení,
                        a že jim nejsou známy žádné skutečnosti, na jejichž základě by se předmětem
                        takového sporu mohla stát,
                    - © převáděná nemovitá věc nebyla zahrnuta do konkurzní podstaty či majetkové podstaty,
                        a že proti prodávajícím nebyl podán návrh na zahájení insolvenčního řízení,
                    - © na převáděné nemovité věci neváznou žádné dluhy, nájemní či zástavní práva, věcná
                         břemena,
                    -o  nemají žádné nesplacené závazky, pro které by mohi být veden na základě
                        pravomocného rozhodnuti soudu, či jiného titulu uvedeného v 8 274 občanského
                        soudního řádu výkon rozhodnutí nebo exekuce, zejména prodejem nemovité věci,
                        zřízením soudcovského zástavního práva či zřízením zástavního práva pro daňovou
                        pohledávku a není proti nim vedeno žádné nalézací, exekuční, konkursní, vyrovnávací,
                        insolvenční či jiné soudní nebo správní řízení, které by bylo způsobilé zpochybnit
                        platnost či účinnost této smlouvy,
                    - © nejsou daňovými dlužníky a nemají nedoplatky na ceně služeb poskytovaných
                        v souvislosti s vlastnictvím a/nebo s užíváním předmětu převodu. Pokud by třetí osoba
                        uplatnila vůči kupující oprávněnou pohledávku nebo jiné oprávněné právo vzniklé
                         před převodem   vlastnického práva podle této smlouvy     k předmětu   převodu,     zavazují
                        se prodávající. že pohledávku zaplatí nebo jiné právo uspokojí ze svého,
                    - © po uzavření této smlouvy nezatíží převáděnou nemovitou věc závazky ve prospěch
                        třetích osob, a to až do provedení vkladu vlastnického práva kupujícík převáděné
                        nemovité věci podle této smlouvy, a zdrží se jakéhokoli jednání, kterým by převáděnou
                        nemovitou věc zatížili nebo jakkoli snížili její hodnotu.

                                                                VI.

                 1. Kupující vůči prodávajícím prohlašuje, že není v úpadku, aní že proti ní není vedeno
                    nalézací, exekuční, konkursní, vyrovnávací, insolvenční či jiné soudní nebo správní řízení,
                    které by bylo způsobilé zpochybnit platnost či účinnost této smlouvy a dále, že je
                    bez omezení oprávněna k uzavření této smlouvy.
                                                                U
                 2. Kupující prohlašuje, že se s předmětem převodu uvedeným v článku !. této smlouvy
                    seznámila, že si jej řádně prohlédla, a přijímá jej do vlastnictví ve stavu, v jakém se nachází.
                    Kupující prohlašuje, že měla možnost si převáděnou nemovitou věc důkladné prohlédnout,
Strana 11 / 19




                    a to případně i za účasti k tomu odborně způsobilé osoby, a jsou jí proto známy veškeré
                    právní a faktické skutečnosti a vlastnosti převáděné nemovité věcí. Sjednaná kupní cena
                    uvedená v této smlouvě odpovídá faktickému a právnímu stavu převáděné nemovité věcí.

                 3. Účastníci smlouvy výslovně prohlašují, že mezi sebou nesjednali žádné z vedlejších
                    ujednání při kupní smlouvě podle ustanovení 8 2132 až 5 2157 zákona č. 89/2012 Sb.,
                    občanský zákoník, v platném znění.

                                                                      VI.

                 Vlastnické právo k převáděné nemovité věci nabyde kupující vkladem do katastru nemovitostí
                 Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrálního pracoviště Brno-město.

                                                                     Vill.

                 1. Prodávající se zavazují předat předmět převodu do držení kupující ve Ihůtě nejpozději
                    do 10 dnů ode dne, kdy bude kupující zaplacena v plné výši na účet advokátní úschovy
                    druhá část kupní ceny podle ustanovení článku IV. odst. 2 písm. b) této kupní smlouvy.
                    V této souvislosti účastníci výslovně sjednávají, že do doby provedení zápisu vkladu
                    vlastnického    práva    k nemovité   věci ve prospěch       kupující      podle této smlouvy       do katastru
                    nemovitostí je kupující povinna o předmět               převodu        pečovat s péčí řádného       hospodáře,
                    provádět jeho běžnou        údržbu a není oprávněna         provádět na předmětu            převodu jakékoliv
                   změny či úpravy či stavební práce. Kupující odpovídá                       prodávajícím za škodu         případně
                   vzniklou porušením uvedené smluvní povinnosti.

                 2. Předání  předmětu převodu   bude provedeno                        na     základě      předávacího       protokolu
                    podepsaného oběma smluvními stranami.

                 3. Pro případ porušení povinnosti prodávajících k předání předmětu převodu, uvedené
                    v odstavci 1 tohoto článku smlouvy, sjednávají účastníci, že prodávající zaplatí kupující
                    smiuvní pokutu ve výši 500 Kč (slovy: pět set korun českých) za každý den prodlení
                    se splněním povinnosti k předání předmětu převodu podle odstavce 1 tohoto článku
                    smlouvy. Nárok kupující na úhradu smluvní pokuty nevylučuje ani neomezuje její nárok
                    na náhradu škody vzniklé porušením uvedené smluvní povinnosti.

                 4. Smluvní strany se zavazují poskytnout si navzájem nezbytnou součinnost při přepisu
                    energií apod. Kupující je povinna ode dne převzetí předmětu převodu platit veškeré úhrady
                    s jeho užíváním spojené. Do dne předání a převzetí plati veškeré úhrady s užíváním
                    předmětu převodu spojené prodávající..

                                                                      IX.

                 1. Účastníci této smlouvy se zavazují, že do doby provedení vkladu vlastnického práva
                    ve prospěch kupující do katastru nemovitostí se zdrží jakéhokoliv jednání, které by mohlo
                   provedení      takového   vkladu   zmařit,   a dále se zavazují          poskytnout     vzájemnou    součinnost
                   ke   splnění     všech    požadavků      katastrálního      úřadu,        nezbytných     k   provedení     vkladu
                   vlastnického práva do katastru nemovitostí.
          +                                                                  „=
                                                                             =     C
                                                                             =     £
                                                                             (C              =
                                                                                                     s
                                                                                   C                     fab
                                                                                   ,




                                                                                      =
                                                                                   —o       M            c
                                                                                                         c)                                                   i
                                                                                   (
                                                                                   E             »                                                        4
     í
     =        =
     =
     C
              K                                                                              =
                                                                                            Ř=
     0                                                                                       O
     ZA
     mr
 (rear

          Mk)
              =
              —
                                                                                            =já                                           1
     0
                                                                                             br
                                                                                            s
"i                                                                                           o
 |
                                                                                             O .:                Zp Je—          8:            ie )   : .
                                                                                             "on
                                                                                                                  "20
                                                                                                                   -= ©
                                                                                                                                               Ču>    O
                                                                                                                                                      =
                                                                                             (s                     (DD                       —       n
                                                                                             =                    = jes                       N       ©
                                                                                           *             i       >       á   j                  rt    zj
                                                                                           m)            jí       m                             hd    boze“
                                                                                             G           Z       L                              =     x



                                                                                           da
                                                                                                         ©        -               be            :




                                                                                                                                                rv!
                                                                                                         +
                                                                                             r
                                                                                                         O        oí              o
                                                                                                                                                Ď
                                                                                             (©                   O               jinud        "U




                                                                                                                                              č á :
                                                                                                                                  a




                                                                                                                                                 A
                                                                                                                                      c




                                                                                                                                              "
                                                                                                                                 vi
                                             Li
                                    movitaosti
                                      ©
                                     Or




                                                                       L
                                                            ší U
                                                     53


                                                            Hm
                                        i




                                                      U
                                                     Oo       M                              —
                                                     =             8                        “
                                                     ©        „m                            ©č
                                                     bm       MU
                                                     n
                                                     0




                                                                                           uní
                                                     km                                     C




                                                            odávajíc
                                       O             ©.                                     f
                                       -             pony                                   W




                                   p Ji cvvad




                                                    |




                                                                           návrn




                                                                                          siřaliy
                                                                                                                 u




                                           a
                                                                                                                 (©




                                                                                          otra
                                                  -m rat




                                                                                                                  JČ m
                                                                                                               i Be
                                                     i c

                                                               ,
                                   H vr




                                                                                                               i
                  Strana 12 / 19
                                                      OHLÁŠENÍ O PRAVOSTI PODPISU
Strana 13 / 19




                                                                                    25316/94/2026
                 Běžné číslo knihy o prohlášeních o pravosti podpisu

                                                         advokátka,    evidenční    číslo    ČAK    08786,    se    sídlem     v Brně,
                 Mar. Lenka Ptáčková Resová,
                 Masarykova 2, PSC 602 00.




                 tuto listinu V 1 vyhotovení    přede mnou vlastnoručně podepsala.



                 V Brně dne 24.června 2026                     Mgr. Lenka Ptáčková Resova, a



                                                 PROHLÁŠENÍ O PRAVOSTI PODPISU

                                                                            5/ 2026
                 Běžné číslo knihyo prohlášeních o pravosti podpisu 25316/9

                                                         advokátka,    evidenční     číslo   ČAK    08786,     se    sídlem     v Brně,
                 Mar.    Lenka   Ptáčková    Resová,
                         2, | PSČ 602 00.
                 Masarykova




                 tuto listinu v 1 vyhotovení přede mnou         vlastnoručně podepsai.



                  V Brně dne 24.června 2026                     Mgr. Lenka Ptáčková Resová, c



                                                  PROHLÁŠENÍ O PRAVOSTI PODPISŮ


                                                                                  2026
                  Běžné číslo knihy o prohlášenícho o pravosti podpisu 25 316/96/

                                               Resová,    advokátka,    evidenční    číslo ČAK       08786,        se sídlem    v Brně,
                  Mgr.   Lenka   Ptáč   pa
                  Masarykova 2, PSC 602         00.




                  tuto listinu v 1 vyhotovení     přede mnou vlastnoručně podepsala.


                                                                 Mgr. Lenka Ptáčková Resová,            adv
                  V Brně dne 24.června 2026
                                                     A DVOKÁTNÍ   KANCELÁŘ
                                           Mgr. Lenka Ptáčková Resová, advokátka
                                                  602 00 Brno, Masarykova 2
Strana 14 / 19




                 tel.: 541 245 195, 541 217 195
                 e-mail: lenka.resova(Atiscali.cz
                 ID datové schránky: gaggin6
                 zapsána v seznamu Komory advokátů pod č. 08786


                                                     Potvrzení
                              o složení části kupní ceny na účet úschov u advokáta




                 práva k nemovité věci, a to:
                     - © stavbě bez čp/če, způsob využití garáž, postavené na pozemku p.č. 2529, zastavěná
                            plocha a nádvoří,
                 zapsané v katastru nemovitostí Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrálního
                 pracoviště Brno-město, na listu vlastnictví (M   pro katastrální území Královo Pole, obec
                 Brno, okres Brno-město.

                 Uvedenou kupní smlouvou byla sjednána kupní cena za převod vlastnického práva
                 k nemovité věci ve výši 897.000 Kč (slovy: osm set devadesát sedm tisíc korun českých).

                 Současně bylo sjednáno - v ustanovení článku IV. odst. 2 písm. b) kupní smlouvy - Že část
                 této kupní ceny, a to finanční obnos ve výši 836.500 Kč (slovy: osm set třicet šest tisíc pět
                 set korun českých) se kupující zavazuje uhradit prodávajícím prostřednictvím advokátní
                 úschovy, vykonávané Mgr. Lenkou Ptáčkovou Resovou, advokátkou, se sídlem v Brně,
                 Masarykova 2, na bankovní účet advokátky zřízený výhradně k výkonu advokátní úschovy.
                 Za účelem úhrady uvedené části kupní ceny prostřednictvím depozita u advokáta uzavřeli
                 účastníci samostatnou smlouvu o svěření peněz a listin.

                 Advokátka, Mgr. Lenka Ptáčková Resová, jakožto správce úschovy, tímto - ve smyslu
                 ustanovení článku IV. odst. 5 uzavřené kupní smlouvy - potvrzuje, že dne 25.6.2026
                 byla ve prospěch příslušného depozitního účtu advokátní kanceláře, označeného výše
                 uvedenou smlouvou o svěření peněz a listin, připsána sjednaná část kupní ceny
                 ve výši 836.500 Kč (slovy: osm set třicet šest tisíc pět set korun českých).

                 Toto potvrzení se vydává pro potřeby účastníků, za účelem předložení Statutárnímu městu
                 Brnu a dále pro účely řízení před Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrálním
                 pracovištěm    Brno-město,  o povolení vkladu vlastnického práva dle kupní smlouvy
                 do katastru nemovitostí.


                 V   Brně   dne   25.června   2026                     Mgr.   Lenka          Digitálně podepsal Mgr. Lenka
                                                                                              Ptáčková Resová

                                                                       Ptáčková Resová „0
                                                                                       Datum: 2026.06.25 14:08:48



                                                                    Mgr. Lenka Ptáčková Resová, advokátka
                             Strana 15 / 19




        GDBAIŮ     Majetková mapa

                                                                   2394/1                                    |
    i




    ň            394/36


         4
                                              2394/44     »                                  2397/3)
                                                                                               K



                                                                       Královo Pole



                                        MÁ

                          2394/15


                                                                                      2426




        255 1    ;
                 rt“                                    p
                                                               .
                                                                   3
                                                                   an
    ,                                         „4
        © Spinbox T-MAPY, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK                        m




0                     25 m                              50 m                                           1 : 1 000
                   Strana 16 / 19




P-SMB, S-JINÝ VL.

        P-SMB, S-jiný vl.
KATASTRY

        Katastry
PARCELY SMB

        Parcely SMB
                       Strana 17 / 19




               Ortofoto




    © Spinbox T-MAPY, © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 19. 3. 2025, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0              25 m                     50 m                                                            1 : 1 250
             Magistrát města Brna                                                            30.06.2026



                               Report z ÚPmB k pozemku parc. č. .2529, k.ú. Královo Pole




© Spinbox T-MAPY, ÚPmB k 31.01.2025


                                                  Stránka 1 z 2

                                                                                           Strana 18 / 19
                    Magistrát města Brna                                                                                           30.06.2026



Parcela

 Katastrální území                                                      Královo Pole
 Číslo parcely                                                          .2529
 List vlastnictví                                                       10001
 Druh pozemku                                                           zastavěná plocha a nádvoří
 Způsob využití                                                         –
 Výměra dle KN                                                          18 m2
 Výměra dle geometrie                                                   18 m2
 Stav parcely k                                                         01.06.2026


Aktuální informace pořizovatele ÚPmB

 Pořizovaná změna ÚPmB*                                                  –
 * Změna 1-25 ÚPmB představuje úpravu technického charakteru pro celé území města, zejména v oblasti standardizace.
   Změna 2-25 ÚPmB, dílčí změna 527 se týká úpravy textové části ÚPmB pro celé území města, a to s ohledem na dosavadní aplikační praxi.


Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                                   plocha přestavby
 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)                          OS
 Název RZV                                                              Občanské vybavení - sport
 Struktura zástavby                                                     areálová
 Výšková úroveň zástavby                                                6-16 m
 Podrobnější využití                                                    –
 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                               18 m2 (102%)


Další informace z ÚPmB

 Koridor plošně vymezený                                                –
 Zóna se shodným charakterem                                            Z6.2 Areály Hradecká
 Rozvojová lokalita                                                     KP-4 Sportovní areál Srbská
 Územní rezerva                                                         –
 Koridor nad plochami s rozdílným způsobem využití                      –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – plošné                              –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – liniové                             –


Více informací na Portálu územního plánování města Brna.




                                                              Stránka 2 z 2

                                                                                                                                 Strana 19 / 19
