Rada města Brna

Z9/13. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 12.12.2023



                   5. Návrh na udělení Ceny města Brna pro rok 2023

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na udělení Ceny města Brna v souladu s Pravidly pro
udělení Ceny města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. uděluje
                                v souladu s 1. článkem Pravidel pro udělení Ceny města Brna
                                Cenu města Brna pro rok 2023 v jednotlivých oblastech následovně:

                               v oblasti technické vědy:                      Ing. Ilona Müllerová, DrSc.

                               v oblasti přírodní vědy:                       prof. RNDr. Josef Diblík, DrSc.

                               v oblasti lékařské vědy a farmacie:            doc. MUDr. Tomáš Kára, Ph.D.

                               v oblasti společenské vědy:                    prof. PhDr. Jiří Trávníček, M.A.

                               v oblasti architektura a urbanismus:           Ing. arch. Marek Jan Štěpán

                               v oblasti výtvarné umění a design:              Jiří Netík

                               v oblasti hudba:                               prof. PhDr. Jiří Sehnal, CSc.

                               v oblasti literární činnost:                   Martin Reiner

                               v oblasti žurnalistika a publicistika:          Mgr. Jana Čipáková

                               v oblasti sport:                                Jiří Lipták

                               v oblasti mezinárodní spolupráce města Brna:    PhDr. Mojmír Jeřábek, Ph.D.

                               v oblasti zásluhy o svobodu a demokracii:       Dr. Ing. Karel Ellinger

                               v oblasti mimořádný přínos městu Brnu:         Ing. Karel Holomek in memoriam




2. jiné                        neuděluje

                               v souladu s 1. článkem Pravidel pro udělení Ceny města Brna


Sestava vytvořena 4.12.2023 v 14:44                             1/2                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 21
                               Cenu města Brna pro rok 2023

                               v oblasti dramatické umění


Stanoviska

Návrh usnesení byl projednán na R9/060. schůzi Rady města Brna dne 22. 11. 2023 a byl
doporučen ke schválení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Alice Zafirelisová
  vedoucí Kanceláře primátorky města Brna - Kancelář
  primátorky města Brna
  4.12.2023 v 14:44
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 4.12.2023 v 14:44                           2/2           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                            Strana 2 / 21
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-2
Obsah materiálu                                        3-3
Důvodová zpráva                                        4-5
Příloha (ZMB_medailonky laureatu.pdf)                 6 - 10
Příloha (Zapis z 1. zasedani komise.pdf)             11 - 14
Příloha (Zapis z 2. zasedani komise.pdf)             15 - 17
Příloha (Rekapitulace.pdf)                           18 - 21




                                                         Strana 3 / 21
                                Důvodová zpráva
V souladu s Pravidly pro udělení Ceny města Brna (dále jen pravidla) byla na úřední desce
Magistrátu města Brna zveřejněna informace o možnosti podávat do termínu stanoveného
pravidly, tedy do 31. srpna 2023, návrhy na udělení Ceny města Brna pro rok 2023. Informace
byla dále dvakrát zveřejněna v informačních novinách města Brna „Brněnský metropolitan“
(duben a červen 2023). Z úřední desky Magistrátu města Brna byla informace sňata dne 1. září
2023.

Na udělení Ceny města Brna pro rok 2023 bylo celkem podáno 83 návrhů, jimiž bylo
v jednotlivých oblastech dle pravidel navrženo udělení Ceny města Brna 60 osobnostem a jedné
dvojici, a to manželům Halasovým v oblasti „společenské vědy“. Návrhy byly podány do všech
14 oblastí.

Komise pro udělení Ceny města Brna (dále jen komise) na svém prvním zasedání konaném dne
19. září 2023 zaujala stanovisko k níže uvedeným podaným návrhům a rozhodla o jejich
zařazení následovně:

Návrh č. 3 (MUDr. Blanka Číhalová) má uvedenou oblast „zdravotnictví“ místo dle stávajících
pravidel „lékařské vědy a farmacie“. Návrh byl tajemnicí komise zařazen do oblasti „lékařské
vědy a farmacie“ a komise rozhodla o ponechání tohoto návrhu k dalšímu projednání v oblasti
„lékařské vědy a farmacie“ (schváleno jednomyslně).

Návrh č. 2 (Ing. arch. Vojtěch Vašek) má uvedenou oblast architektura bez uvedení urbanismus.
Jedná se o technickou záležitost, proto tajemnice komise zařadila tento návrh do příslušné
oblasti a komise rozhodla o ponechání tohoto návrhu k dalšímu projednání v oblasti
„architektura a urbanismus“ (schváleno jednomyslně).

Návrh č. 77 (prof. PhDr. Jan Trojan, CSc.) v oblasti „hudba in memoriam“ má uveden přesah
do oblasti „společenské vědy“. Po diskusi komise rozhodla přesunout tento návrh do oblasti
„společenské vědy“ a dále posuzovat v této oblasti (pro 9, proti 1, zdržel se 0).

Návrh č. 7 (doc. Mgr. Pavel Jirásek, Ph.D.) v oblasti „žurnalistika a publicistika“ je uvedeno
možné přeřazení do oblasti „mimořádný přínos městu Brnu“. Po diskusi komise rozhodla
ponechat tento návrh a dále jej posuzovat v oblasti „žurnalistika a publicistika“ (schváleno
jednomyslně).

Návrh č. 11 (Jaromír Meixner) je bez uvedení oblasti a dle Pravidel pro udělení CMB může být
takový návrh vyloučen z dalšího posuzování. Vzhledem ke skutečnosti, že se jedná o
vynikajicího hokejistu, byl tajemnicí komise zařazen do oblasti „sport“. Komise rozhodla o
ponechání tohoto návrhu k dalšímu projednání v oblasti „sport“ (schváleno jednomyslně).

Člen komise doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc., dal ke zvážení přeřazení návrhu prof. PhDr.
Jiřího Sehnala, CSc., z oblasti „hudba“ do oblasti „společenské vědy“. Po rozpravě komise
rozhodla ponechat tento návrh a dále jej posuzovat v oblasti „hudba“.

Členové komise byli současně poučeni o nakládání s kopiemi návrhů dle platných právních
norem týkajících se ochrany osobních údajů.




                                                                                           Strana 4 / 21
Dále tajemnice komise informovala členy komise, že všechny návrhy zařazené v „rekapitulaci“
(rozeslány v předstihu společně s kopiemi podaných návrhů) byly podány v termínu
stanoveném pravidly, tzn. do 31. srpna 2023, a mohou být předmětem dalšího posuzování.

Aktuální rekapitulace je součástí tohoto materiálu.

Na druhém zasedání komise konaném dne 17. října 2023 předsedkyně komise požádala
předsedy jednotlivých hodnotitelských subkomisí, aby přednesli stanoviska subkomisí a jejich
doporučení na udělení Ceny města Brna pro rok 2023 kandidátům navrženým v jednotlivých
oblastech dle Pravidel pro udělení Ceny města Brna.
Předsedové přednesli doporučení hodnotitelských subkomisí a k těmto doporučením připojili
příslušné odůvodnění s komentářem o průběhu posuzování podaných návrhů. Doporučení
subkomisí byla projednávána podle jednotlivých oblastí; ke každému doporučení subkomise
měli členové komise možnost přednést svůj názor, příp. navrhnout jiného vhodného kandidáta.
O doporučeních na udělení Ceny města Brna v jednotlivých oblastech dle předloženého
materiálu bylo Komisí pro udělení Ceny města Brna hlasováno a komise doporučuje Radě
města Brna, aby doporučila Zastupitelstvu města Brna udělit Ceny města Brna pro rok 2023
tak, jak je uvedeno v návrhu usnesení.

Komise rovněž doporučila udělit Cenu města Brna v oblasti „dramatické umění“. Dne
1. listopadu 2023 obdržela primátorka města Brna JUDr. Markéta Vaňková e-mail od
nominanta doporučeného komisí, v němž oznamuje, že se dozvěděl, že mu má být letos
udělena Cena města Brna. Domnívá se, že mu taková cena nenáleží a nepřijme ji.
Vzhledem k tomu, že tuto informaci poslal po 2. zasedání Komise pro udělení Ceny města
Brna konané 17. října 2023, v níž byl jednomyslně schválen, byl v rámci materiálu
předkládaného do RMB oproti doporučení komise předložen návrh na neudělení Ceny
města Brna pro rok 2023 v oblasti „dramatické umění“. Rada města Brna na své schůzi
č. R9/060 konané dne 22. listopadu doporučila Zastupitelstvu města Brna Cenu města
Brna pro rok 2023 v oblasti „dramatické umění“ neudělit.

Pozn.: Kopie podaných návrhů budou vzhledem k jejich velkému množství při jednání
Zastupitelstva města Brna k dispozici ve dvou exemplářích k nahlédnutí.

Rada města Brna na své schůzi č. R9/060 konané dne 22. listopadu 2023 doporučila
Zastupitelstvu města Brna v souladu s Pravidly pro udělení Ceny města Brna, 1. článek, a
doporučeními komise udělit Ceny města Brna pro rok 2023 tak, jak je uvedeno v návrhu
usnesení s výjimkou v oblasti „dramatické umění, kde doporučila Cenu města Brna neudělit“.
Hlasování v Radě města Brna k usnesení R9/060. schůze RMB konané dne 22. listopadu 2023
pod bodem č. 6 zápisu.
Schváleno jednomyslně 7 členy.
                                                                                                   Matonohová
                                     Podivinská




                                                                                      Kratochvíl
                                                               Ing. arch.
  Vaňková




                                                               Bořecký


                                                                            Chvátal
                            Kerndl
                    Suchý




                                                                            RNDr.
            Černý
  JUDr.




                            JUDr.




                                                                                                   JUDr.


                                                                                                                JUDr.
                                                                            Ph.D.
                                                  Aberl




                                                                                                                Oliva
            Mgr.



                    Mgr.




                                     Ing.




                                                                                      Ing.
                                                  Bc.




   pro       pro    pro      pro       ---        nepřítomen    pro          ---        ---         pro         pro




                                                                                                                        Strana 5 / 21
Informace o nominovaných na udělení Ceny města Brna pro rok 2023

Technické vědy: Ing. Ilona Müllerová, DrSc.
Ilona Müllerová se narodila                               V letech 1976–1981 vystudovala
Elektrotechnickou fakultu Vysokého učení technického v Brně. V roce 1990 získala na ČVUT
v Praze vědeckou hodnost CSc. v oboru Elektrotechnika a vakuová technika a v roce 2001
získala tamtéž vědeckou hodnost doktora technických věd DrSc. Je dlouholetou vědeckou
pracovnicí Ústavu přístrojové techniky Akademie věd České republiky se sídlem v Brně.
V letech 2012 až 2021 byla jeho ředitelkou a řadu let vedoucí Oddělení elektronové optiky.
Řadí se k předním osobnostem vědeckého světa spojeným s oborem elektronové mikroskopie,
které v brněnském prostředí vzešly ze školy profesora Armina Delonga. Je autorkou rozsáhlého
množství publikací, absolvovala řadu zahraničních stáží a přednášela na mnoha prestižních
světových univerzitách, přičemž spolupracovala zejména s Univerzitou v Yorku a Univerzitou
v Toyamě. Mezi jejími objevy vyniká metoda rastrovací elektronové mikroskopie s pomalými
a velmi pomalými elektrony. Za svou práci získala řadu cen, mimo jiné Cenu Československé
mikroskopické společnosti za celoživotní přínos pro mikroskopii. Nelze pominout ani její
pedagogickou činnost, vedla řadu diplomových a disertačních prací a vychovala devět studentů
doktorského studia. Její význam pro elektronovou optiku a mikroskopii je nezměřitelný, velmi
se zasloužila o to, že je dnes Brno považováno za centrum tohoto oboru.

Přírodní vědy: prof. RNDr. Josef Diblík, DrSc.
Josef Diblík se narodil                                  Svými schopnostmi na sebe upozornil
již v době studia na Oděské státní univerzitě na Ukrajině v letech 1971–1976, kdy získal cenu
ministra školství, udělovanou nejlepším studentům. Od 80. let začal působil na Masarykově
univerzitě v Brně, kde také získal nejvyšší pedagogické a vědecké tituly. V současnosti pracuje
na Fakultě stavební VUT v Ústavu matematiky a deskriptivní geometrie, kde byl v minulosti
také vedoucím. Působí i jako výzkumný pracovník Ústavu matematiky Fakulty elektrotechniky
a komunikačních technologií VUT a ve skupině kybernetiky a robotiky na Středoevropském
technologickém institutu. Jeho vědecká činnost spadá do oblasti aplikované matematiky se
specializacemi na oblasti důležité pro technické obory: stabilitu řešení systémů modelovaných
rovnicemi různých typů, jejich řiditelnost a stabilizaci. Významně přispívá k propojování
oblasti aplikované matematiky s technicky orientovanými oblastmi, např. se systémy
automatického řízení. Je autorem více než 250 vědeckých pojednání. Výsledky výzkumu
publikuje ve špičkových světových časopisech. Velmi rozsáhlé je také jeho mezinárodní
působení. Byl zván k hostování například na univerzitách v Rakousku, Chile či Německu a
spolupracoval s řadou zahraničních odborníků. Za vědeckou práci byl mnohokrát oceněn, je
například nositelem medaile M. M. Bogoljubova za vynikající matematické výsledky.

Lékařské vědy a farmacie: doc. MUDr. Tomáš Kára, Ph.D.
Tomáš Kára se narodil                               ystudoval Lékařskou fakultu Masarykovy
univerzity. Od roku 1996 pracoval ve Fakultní nemocnici u svaté Anny, poté působil na klinice
kardiovaskulárních onemocnění v Mayo Clinic v Rochesteru v USA. V roce 2000 stál v čele
týmu odborníků, který získal mezinárodní vědecké ocenění Severoamerické společnosti pro
kardiostimulaci a elektrofyziologii za popis mozkové poruchy řízení krevního oběhu. Práci pak
obhajoval před odbornou porotou ve Washingtonu, kde jej oslovili vědci z Mayo Clinic, kam
vzápětí nastoupil jako odborný asistent kliniky kardiovaskulárních onemocnění. V roce 2007
zde habilitoval a ve stejném roce obdržel prestižní ocenění Mayo Clinic Outstanding Research
Award. V letech 2004–2012 pomohl zajistit stáže na Mayo Clinic pro více než stovku českých,
převážně brněnských lékařů. Podílel se na vývoji nového typu srdečního stimulátoru a dalších




                                                                                            Strana 6 / 21
dvou technologií pro léčbu kardiovaskulárních onemocnění. V období pandemie vyvíjel nové
metody, které významně zlepšily úspěšnost léčby pacientů se středně těžkou a těžkou
pneumonií způsobenou onemocněním covid-19. Je autorem mnoha odborných statí. Svým
šířením dobrého jména města Brna a lékařskou i vědeckou činností se navždy zapsal mezi naše
nejvýznamnější osobnosti.

Společenské vědy: prof. PhDr. Jiří Trávníček, M.A.
Jiří Trávníček se narodil                            V letech 1979–1984 studoval Filozofickou
fakultu Masarykovy univerzity. Své studium úspěšně zakončil diplomovou prací Působení Jana
Skácela v Rovnosti v letech 1945–1952. Publikovat začal už koncem 80. let v samizdatových
sbornících a od 90. let oficiálně v českých i zahraničních literárních časopisech. Roku 1987 se
stal odborným pracovníkem brněnské pobočky Ústavu pro českou a světovou literaturu ČSAV,
v září 1989 přešel do oddělení teorie ÚČSL v Praze. V letech 1991–1992 postgraduálně
studoval na University of London School of Slavonic and East European Studies. V 90. letech
se jeho badatelský zájem orientoval zejména na poezii a vydal několik knih věnovaných
českému básnictví 2. poloviny 20. století. Napsal řadu studií o brněnských básnících Janu
Skácelovi, Oldřichu Mikuláškovi a Ivanu Blatném, jejichž díla také edičně připravoval. Roku
1996 se za svou práci Poezie poslední možnosti stal docentem. V letech 1991–2003 vyučoval
na katedře české a slovenské literatury a literární vědy Filosofické fakulty Masarykovy
univerzity (dnes Ústav české literatury a knihovnictví) a později byl jejím vedoucím. V roce
2003 začal pracovat v Ústavu pro českou literaturu Akademie věd České republiky v oddělení
teorie prózy. Jeho vědecký zájem se soustředil zejména na čtenářskou kulturu u nás. Od roku
2003 také vyučuje na Filosofické fakultě Univerzity Karlovy, kde byl roku 2005 jmenován
profesorem. Jeho činnost je neodmyslitelnou součástí české literární teorie.

Architektura a urbanismus: Ing. arch. Marek Jan Štěpán
Marek Jan Štěpán se narodil                                           V roce 1991 absolvoval
architekturu na VUT v Brně. Jeho architektonická praxe je charakteristická jedinečným
zaměřením na sakrální stavby, z nichž můžeme uvést například kostel sv. Václava v Sazovicích,
který byl v roce 2017 zařazen prestižním časopisem Azure mezi deset nejlepších staveb světa.
K jeho dalším významným stavbám patří kostel svatého Ducha v Ostravě vycházející ze
základních geometrických tvarů či kostel svatého Ducha v Šumné odkazující k raně
křesťanským stavbám. Pro architektonický výraz projektů a realizací Marka Jana Štěpána je
typická práce s kontextem místa, citlivé uchopení sakrální funkce a současně schopnost
absorbovat nejaktuálnější trendy oboru. Ve své tvorbě vždy zohledňuje konkrétní potřeby
rezidentů a komunit, pro něž jsou jeho stavby určeny. Často spolupracuje s výtvarnými umělci,
což je nejvíce patrné v úpravách kostela Nalezení sv. Kříže v Litomyšli, v jehož srdci je umístěn
skleněný kříž Václava Ciglera. Jeho specifickým projektem jsou tzv. Freedomky, typové
mobilní minimalistické obytné jednotky určené především pro rekreační účely. Z jeho
brněnských realizací je třeba zmínit velmi současný kostel blahoslavené Marie Restituty na
Lesné, konceptuální objekt Mrak na terase Uměleckoprůmyslového muzea, relaxační park
Tišnovka v Černých Polích nebo úpravu lesoparku v Novém Lískovci. Je držitelem několika
desítek ocenění. Svými úspěchy i celospolečenským přínosem se navždy zapsal do historie
brněnské architektury.

Výtvarné umění a design: Jiří Netík
Jiří Netík se narodil                          Zde také absolvoval Střední průmyslovou školu
chemickou, později působil jako profesionální hudebník v zahraničí. Od roku 1985 se věnuje
sochařství a restaurátorství, rád pracuje především se dřevem a zabývá se vyřezáváním betlémů.
Tvoří však také s kovem, sklem nebo nalezenými objekty. Velkou část dřevěných soch odlévá




                                                                                             Strana 7 / 21
do bronzu. Za důležitý inspirační zdroj považuje tvorbu středověkých a barokních mistrů, z níž
vyzařuje úcta a respekt ke světu a člověku, jeho díla však působí ryze současně a realisticky.
Snaží se v nich postihnout úděl člověka žijícího na přelomu tisíciletí a jeho duchovní ukotvení
v kontextu přírody, vesmíru a historie lidstva. V centru jeho pozornosti tak vždy zůstává jedinec
se svými bolestmi, hledáním identity, kořenů a místa na Zemi. Jiří Netík je členem Unie
výtvarných umělců, věnuje se také pedagogické činnosti a arteterapii, externě např.
spolupracuje s Fakultou architektury VUT v Brně. Každoročně pořádá ve Slavonicích kurzy
řezbářství, sochařství a restaurátorství pro veřejnost. Svá díla vystavuje doma i v zahraničí, do
rodného Brna se s nimi vrací pravidelně. Je nositelem mnoha ocenění, k těm nejprestižnějším
patří bronzová plaketa z florentského bienále soudobého umění v roce 2017. Jako jeden
z nejvýznamnějších současných českých sochařů a řezbářů tak u nás i ve světě posiluje dobrou
pověst kulturního a uměleckého Brna.

Hudba: prof. PhDr. Jiří Sehnal, CSc.
Jiří Sehnal se narodil                                           Vystudoval dějiny hudby a
estetiku na Filozofické fakultě Univerzity Palackého v Olomouci. Po studiu prošel několika
zaměstnáními v oboru, mj. spravoval hudební archiv a knihovnu na zámku v Kroměříži. V roce
1964 nastoupil do Oddělení dějin hudby Moravského zemského muzea v Brně. Pracoval zde –
později jako vedoucí – do roku 1992 a zasloužil se o zpracování mnoha významných sbírek,
vytvoření průvodce po muzejních fondech a uspořádání řady výstav. Pedagogicky působil také
na filozofických fakultách Masarykovy univerzity a své alma mater. V roce 1992 stál u zrodu
občanského sdružení Musica sacra usilujícího o zvelebení církevní hudby na Moravě. Svůj
vědecký zájem zaměřil především na dějiny hudby tohoto regionu v 17. a 18. století se zřetelem
ke kapelám olomouckých biskupů, na dějiny varhan a na katolickou chrámovou hudbu v 17. až
19. století. Dějiny hudby na Moravě od středověku do 19. století pak podrobně zpracoval pro
Vlastivědu moravskou. V letech 1991–2009 zastával funkci organologa brněnské diecéze a
jeho dlouholetý výzkum varhan na Moravě mj. přinesl soupis většiny historických nástrojů
s přesnou dokumentací a pomohl tak zachránit před zničením či nešetrným restaurováním
mnoho cenných nástrojů. Moravskou, potažmo českou hudební kulturu profesor Sehnal
obohatil jako špičkový vědec a důležitý organizátor a pedagog i jako obětavý a zásadový
člověk, který přístupem k oboru ovlivnil generace muzikologů.

Literární činnost: Marti
Martin Reiner se narodil                           aturoval na vojenském gymnáziu, ze studia
na vojenské vysoké škole ve Vyškově byl vyloučen. V 80. letech se živil jako referent v taneční
škole, prodavač v antikvariátu, doručovatel tisku nebo inspicient v operetě, organizoval a
uváděl však také besedy se spisovateli a spisovatelkami nepohodlnými komunistickému
režimu. Po sametové revoluci spoluzaložil časopis Proglas (dnešní Kontexty) a formoval ho z
pozice prvního kulturního redaktora. V roce 1991 spojil Reiner své konání s nakladatelstvím
Petrov, nejdříve jako šéfredaktor, od roku 1992 jako jeho majitel a stal se jedním
z nejuznávanějších vydavatelů původní české tvorby. Podílel se např. na setkávání básníků na
hradě Bítově nebo organizoval festival Poezie bez hranic. V roce 2005 nakladatelství
přejmenoval na Druhé město a výrazně omezil produkci, dodnes však spolupracuje se
špičkovými českými autory. V roli spisovatele publikoval devět sbírek poezie a v každé z nich
se objevují básně věnované Brnu. Vrcholem jeho dosavadní tvorby je opus Básník / Román o
Ivanu Blatném, kterým vrátil tohoto velkého brněnského rodáka i jeho dílo do širšího
povědomí. Kniha získala tři nejprestižnější česká literární ocenění. V poslední době se Martin
Reiner věnuje Městské galerii murálů v brněnském Bronxu nebo vybudování moravského
židovského muzea Mehrin. Patří tak k důležitým iniciátorům kulturního a společenského dění
v Brně a poetický obraz města posiluje i vlastním dílem.




                                                                                             Strana 8 / 21
Žurnalistika a publicistika: Mgr. Jana Čipáková
Jana Čipáková se narodila                                 V rodném městě vystudovala Vyšší
pedagogickou školu, studium dějin výtvarného umění na Masarykově univerzitě z politických
důvodů nedokončila. Krátce učila na základní škole a v roce 1965 se stala redaktorkou
v brněnském rozhlase po drátě. Po okupaci 21. srpna 1968 se společně s kolegy ujala
podzemního vysílání, které Rusové nebyli schopni zaměřit a vypnout, a ze suterénního studia
pod Novou radnicí nepřetržitě po celý týden informovala Brňany o dění ve městě. Na začátku
normalizace v roce 1970 byla z rozhlasu vyhozena a poté postupně pracovala jako prodavačka
knih, administrativní síla a 18 let pak v Moravské galerii jako hlídačka a později správkyně
depozitáře. Po revoluci v roce 1989 byla Jana Čipáková rehabilitována, publikovala, mj.
zpracovala medailonky více než 200 brněnských osobností, a vrátila se k vysílání rozhlasu po
drátě, kde až do jeho zrušení v roce 2002 připravovala pořady s aktuální brněnskou tematikou.
Intenzivně se věnovala také celoživotnímu koníčku – folkloru. Tvořila např. průvodní texty a
libreta pro folklorní festivaly a jako moderátorka cestovala se soubory po celé Evropě. Dlouho
se také aktivně věnovala práci v regionální radě Syndikátu novinářů jižní Moravy, s nímž
spolupracuje dodnes. Ocenění je vyjádřením úcty a respektu k její celoživotní práci ve prospěch
poctivé žurnalistiky.


Sport: Jiří Lipták
Sportovní střelec Jiří Lipták se narodil                                              Vztah ke
zbraním získal už v dětství, kdy s otcem jezdíval po mysliveckých střelnicích. Sportovně střílet
začal ve 13 letech za SKP Kometa Brno a tomuto klubu je věrný dodnes. Jeho doménou je trap
neboli střelba brokovou puškou na pohyblivý terč. Největším sportovním úspěchem Jiřího
Liptáka je zlatá medaile z olympiády v Tokiu v roce 2021, ale má i dva bronzy z mistrovství
světa a kompletní sbírku medailí z evropského šampionátu. V Tokiu se ve finále sešel se svým
kamarádem (a rovněž olympijským vítězem ve sportovní střelbě) Davidem Kosteleckým a ve
vzájemném rozstřelu o zlato trefil všech 7 terčů, zatímco Kostelecký jednou minul. V roce 2023
Jiří Lipták ovládl závod Světového poháru v Káhiře. V budoucnu by rád ještě zaútočil na
nejvyšší příčku na mistrovství světa a v roce 2024 pojede obhajovat olympijské zlato do Paříže.
V hlasování Akademie brněnského sportu o nejlepšího sportovce města Brna mu v letech 2020
až 2022 náleželo 1. místo. Díky svým vynikajícím výsledkům a přátelské povaze je dobrým
vzorem pro své následovníky.

Mezinárodní spolupráce města Brna: PhDr. Mojmír Jeřábek, Ph.D.
Mojmír Jeřábek se narodil                           Po studiu germanistiky a bohemistiky na
Masarykově univerzitě pracoval v 80. a 90. letech jako kulturní redaktor a posléze se vydal na
diplomatickou dráhu. Nejprve působil jako kulturní rada na Velvyslanectví ČR v Německu, po
návratu do svého rodiště se zapojil do budování přeshraničních kontaktů jako vedoucí Odboru
zahraničních vztahů Magistrátu města Brna. Přičinil se o přenesení mezinárodní konference
Dialog uprostřed Evropy z Jihlavy do Brna a na jejím obsahu se dodnes jako člen Společnosti
Bernarda Bolzana výrazně podílí. V roce 2015 přispěl k organizaci Roku smíření a následnému
vzniku festivalu Meeting Brno, který do širšího povědomí vnesl téma osudů nejen židovských,
ale i německých obyvatel Brna a jenž propojuje rozličné názorové proudy, kultury i
náboženství. Mojmír Jeřábek pomohl získat pro Moravské zemské muzeum osobní archivy
významných literátů z českého exilu či disentu. Zasloužil se také o navázání dobrých vztahů
s manželi Kunderovými a zahájil jednání o velkorysém daru, jímž je dnešní Knihovna Milana
Kundery v Moravské zemské knihovně. V letech 2017–2022 působil jako ředitel Českého
centra ve Vídni, odkud díky výstavám brněnských výtvarníků a autorským čtením zdejších
spisovatelů šířil dobré jméno našeho města po celém Rakousku.




                                                                                            Strana 9 / 21
Zásluhy o svobodu a demokracii: Dr. Ing. Karel Ellinger
Karel Ellinger se narodil                             do česko-židovské rodiny. Za 2. světové
války mohl studovat pouze na židovském gymnáziu na Hybešově ulici. Z 20 chlapců ve třídě
přežil holocaust jediný – Karel Ellinger. V roce 1943 dostal se svým bratrem Janem předvolání
do transportu do Terezína, na sv. Václava roku 1944 oba putovali v dobytčácích do Osvětimi.
Na stranu života je při výběru pracovníků pro válečnou výrobu poslal nechvalně známý Josef
Mengele. Vybraní vězni byli později převezeni do pracovního lágru v Bavorsku. Nešlo sice o
vyhlazovací tábor, ale i tak byla průměrná délka života vězňů čtyři měsíce. Toto období o pouhé
dva dny překročil Jan Ellinger. Karel se ocitl na hranici smrti v závěru války, kdy byl
transportován do Dachau. Přežil operaci nohy bez umrtvení, ale od spolupacienta se nakazil
tyfem. 178 centimetrů vysoký chlapec tehdy vážil pouhých 38 kilogramů. V dubnu 1945
koncentrační tábor Dachau osvobodila americká armáda a totálně vyčerpaný Karel Ellinger se
šest týdnů zotavoval ve vojenském lazaretu. Přes tuto i pozdější nepřízeň osudu se stal
odborníkem v oblasti technických věd a je autorem více než 20 patentů. Od 90. let o životě
v předválečném a válečném Brně i svých zážitcích z lágrů vypráví žákům a studentům. Za
sdílení osobního svědectví o hrůzách války přispívá k šíření demokratických hodnot ve
společnosti.

Mimořádný přínos městu Brnu: Ing. Karel Holomek in memoriam
Karel Holomek se narodil                          do rodiny původních moravských Romů. Jeho
otec Tomáš byl prvním Romem v Československu, který získal vysokoškolské vzdělání.
Převážná část rodiny Holomkových zahynula za 2. světové války v koncentračních táborech;
odvedení do transportu čekalo i Karla a jeho sestru, ale díky statečnosti maminky a dalších lidí
je nacističtí úředníci neobjevili. Karel Holomek po válce odmaturoval na gymnáziu a
vystudoval strojní inženýrství na Vojenské technické akademii v Brně. Do roku 1969 působil
v armádě, ale kvůli odmítavému postoji k srpnové okupaci Československa byl vyhozen a poté
pracoval jako řidič nákladních vozidel. Od 70. let se pohyboval v okruhu brněnských disidentů
a šířil samizdatovou literaturu. Působil také v první české romské organizaci – Svazu Cikánů-
Romů, která existovala v letech 1969–1973. Po listopadu 1989 se stal poslancem České národní
rady a angažoval se v emancipaci romské komunity. Stál u zrodu unikátního Muzea romské
kultury i Společenství Romů na Moravě, které usiluje o rovná práva a důstojný život pro
všechny.                                           atřil k předním romským aktivistům v Česku
a nadále zůstává jednou z nejvýznamnějších brněnských romských osobností.




                                                                                            Strana 10 / 21
Strana 11 / 21
Strana 12 / 21
Strana 13 / 21
Strana 14 / 21
Strana 15 / 21
Strana 16 / 21
Strana 17 / 21
        Rekapitulace podaných návrhů na udělení Ceny města Brna pro rok 2023
                              Rekapitulace provedena 19. září 2023
        Zpracovala: Mgr. Alice Zafirelisová, tajemnice Komise pro udělení Ceny města Brna

Jméno kandidáta                              č. návrhu                        Navrhovatel   Poznámka



 Technické vědy

 Ing. Ilona Müllerová, DrSc.,                  15

 prof. Ing. Jiří Jan, CSc.,                    17        a

 Přírodní vědy
 prof. RNDr. Jaroslav Koča, DrSc.,
 in memoriam                                   52




 prof. RNDr. Jan Slovák, DrSc.,
                                               53



 prof. Mgr. Richard Štefl, Ph.D.,
                                               54




                              blík, DrSc.,
                                               73




 Lékařské vědy a farmacie
 MUDr. Blanka Číhalová                          3
 prof. MUDr. Igor Čižmář, Ph.D.,
                                               10
                                               16
 doc. MUDr. Tomáš Kára, Ph.D.,
                                               34
 prof. MUDr. Pavel Trávník,
                                               42

 Mgr. et Mgr. Dalibor Blažek,
                                               48
 Ph.D.,

 prof. RNDr. Ladislav Dušek,
                                               49
 Ph.D.,
 prof. MUDr. Petr Husa, CSc.,
                                               50
 prof. MUDr. Lenka Špinarová,
                                               51
 Ph.D., FESC,
 doc. MUDr. Tomáš Tomáš, Ph.D.,
                                               61        Klub Lidovci a Starostové v ZMB




                                                                                            Strana 18 / 21
Společenské vědy
prof. PhDr. Dušan Uhlíř, CSc.,
                                     32
prof. PhDr. Jiří Trávníček, M.A.,
                                     39
                                                                                               y
prof. PhDr. Ladislav Rabušic,
                                     55
CSc
prof. PhDr. František Halas, CSc.,
              PhDr. Dagmar           64   Klub Lidovci a Starostové v ZMB
Halasová
                                                                                 č. 77 přeřazení
prof. PhDr. Jan Trojan, CSc., in                                                 z „hudbai“ (viz
                                     77                                          zápis z komise
memoriam
                                                                                 19. 9. 2023




Architektura a urbanismus
Ing. arch. Vojtěch Vašek             2

                                                                            no
                                     21
Ing. arch. Jan Melichar,             45


Ing. arch. Marek Jan Štěpán,         70   Klub Lidovci a Starostové v ZMB
                                     82
Ing. arch. Jaroslav Dokoupil,
                                     78




Výtvarné umění a design

                                          J
                                     4
Jiří Netík,
                                     5    J
                                          R


Ing. Libor Teplý,                    8
                                                                                 Příloha: kniha
prof. akad. soch. Jan Ambrůz,        18
                                                                                 Jan Ambrůz k č.
                                     31                                          18
                                     19
Ing. Jaromír Gargulák                     Klub Lidovci a Starostové v ZMB
                                     60
Rostislav Košťál,                    62   Klub Lidovci a Starostové v ZMB
                                                                                               y
doc. Mgr. Vítězslav Švalbach,             Unie výtvarných umělců,
                                     74                                                         .




                                                                                  Strana 19 / 21
Hudba
                                  9
prof. Mgr. Vladislav Bláha,       58
Art.D.,
                                  81

                                  12
                                  14   P
                                  22
                                  23
                                  25
                                       S

                                  26   d
prof. PhDr. Jiří Sehnal, CSc.,
                                  37   p
                                  38   p                                                      K č. 44 za
                                  44                                                      elů Brněn.varhan.
                                  72                                                          fest.
                                       P
                                  75

                                  80   h
                                  83   p


                                  27   Brněnského filharmonického sboru Beseda brněnská
Mgr. Petr Kolař,
                                                                                              Podpůrné
MgA. Jan Šimíček,                 33                                                          dopisy (6
                                                                                              osobností)
prof. PhDr. Miloš Schnierer
                                  59   Klub Lidovci a Starostové v ZMB

Vincenc Kummer,                   63   Klub Lidovci a Starostové v ZMB



Literární činnost
Martin Reiner,                    28   d

MgA. Kateřina Šedá,               67   Klub Lidovci a Starostové v ZMB

Žurnalistika a publicistika
doc. Mgr. Pavel Jirásek, Ph.D.,
                                  7

Mgr. Jana Čipáková,               41
Mgr. Jan Kalendovský,
                                  47   Šachový svaz ČR

Zuzana Vlasatá,                   79

Dramatické umění
Rudolf Tesáček,                   13

Ludvík Kotzian,                   35

Miloš Černoušek
                                  40
                                  43

MgA. et MgA. Stanislav Slovák,
                                  65   Klub Lidovci a Starostové v ZMB




                                                                                                Strana 20 / 21
   Dramatické umění – pokračování

   Marie Durnová in memoriam,           66      Klub Lidovci a Starostové v ZMB


   Břetislav Rychlík,                   76


   Sport
   Marianne Mladá                        1
   Jaromír Meixner,                     11
                                        24
   Jiří Lipták                                  Klub Lidovci a Starostové v ZMB
                                        71
   Alexander Choupenitch,               68      Klub Lidovci a Starostové v ZMB

   Mezinárodní spolupráce města Brna
   PhDr. Mojmír Jeřábek, Ph.D.,
                                        29
                                                                                                              y
   Mgr. Jiří Nantl, LL.M.,              56

   Zásluhy o svobodu a demokracii
   PhDr. Jaroslav Šabata in
   memoriam,
                                        36
   Dr. Ing. Karel Ellinger,
                                        46

   Mimořádný přínos městu Brnu
   Miloslav Bernátek in memoriam,
                                         6                                                        příloha
                              ý, Dr.,
                                        20
                        aičman,
   MBA
                                        30
                                                I
   Ing. Jiří Maršálek                   57      R
   Ing. Karel Holomek in memoriam,
                                        69      Klub Lidovci a Starostové v ZMB


Návrhy doručené po termínu stanoveném Pravidly pro udělení Ceny města Brna:

Po uzávěrce rekapitulace, tedy po 1. září 2023 nebyl doručen žádný návrh.

Pokud by byl dodatečně doručen ještě nějaký návrh, který splňuje termín podání dle Pravidel pro udělení
Ceny města Brna (v úvahu připadá možnost pozdějšího doručení návrhů podaných na poště
31. srpna 2023), takový návrh bude do rekapitulace zařazen dodatečně a Komisi pro udělení Ceny města
Brna bude předložen na jejím prvním letošním jednání. Pokud budou v dalších dnech doručeny návrhy
podané po termínu stanoveném uvedenými pravidly, bude o nich komise rovněž informována na svém
prvním letošním jednání.




                                                                                                   Strana 21 / 21
