Rada města Brna

Z9/30. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 11.11.2025



         92. Aktualizace smluv souvisejících s provozováním VH
       infrastruktury od 1. ledna 2026. Dodatek č. 1 ke smlouvě o
      součinnosti v rámci projektu kalové hospodářství ČOV Brno -
                                Modřice

Anotace
Dne 17. prosince 2024 uzavřelo statutární město Brno ("SMB") a společnost Brněnské vodárny a
kanalizace, a.s. ("BVK") Smlouvu o pachtu a provozování vodovodů a kanalizací, účinnou od 1. ledna
2026 ("Nová provozní smlouva"). V souvislosti s ukončením stávajících provozních smluv k 31. prosinci
2025 a pokračováním provozování vodohospodářské infrastruktury na základě Nové provozní smlouvy
dochází k aktualizaci smluvních vztahů mezi SMB a BVK. Nyní je předkládán návrh dodatku č. 1 ke
smlouvě o součinnosti v rámci projektu kalové hospodářství ČOV Brno - Modřice.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   dodatek č. 1 ke smlouvě o součinnosti v rámci projektu kalové hospodářství ČOV
                               Brno - Modřice, uzavíraný mezi statutárním městem Brnem a společností Brněnské
                               vodárny a kanalizace, a.s., se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO
                               463 47 275, který tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem dodatku č. 1.


Stanoviska

Materiál byl projednán RMB na schůzi č. R9/148 konané dne 15. 10. 2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. René Černý
  1. náměstek primátorky města Brna - Člen Rady města
  Brna - předkladatel/ka
  30.10.2025 v 07:01
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 30.10.2025 v 08:32                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 15
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  30.10.2025 v 08:32




Sestava vytvořena 30.10.2025 v 08:32   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                             Strana 2 / 15
                                    Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                 1-2
Obsah materiálu                                                                3-3
Důvodová zpráva                                                                4-5
Příloha (SMLOUVA O SOUČINNOSTI V RÁMCI PROJEKTU KALOVÉ                     6 - 12
HOSPODÁŘSTVÍ ČOV BRNO _ MODŘICE (1).pdf)
Příloha k usnesení (Dodatek_Smlouva o součinnosti_kalové hospodářství   13 - 15
ČOV Modřice.pdf)




                                                                                 Strana 3 / 15
                                                                  Důvodová zpráva


V současné době zajišťuje společnost Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. (dále jen „BVK“)
provoz vodohospodářské infrastruktury v majetku statutárního města Brna (dále jen „VH
Infrastruktura“), a to na základě Nájemní a provozní smlouvy ze dne 9. srpna 1999, ve znění
pozdějších dodatků (ve vztahu k vodovodům), a Smlouvy o provozování kanalizace pro
veřejnou potřebu pro statutární město Brno (dále jen „SMB“) ze dne 24. března 2015, ve znění
pozdějších dodatků (ve vztahu ke stokové síti), uzavřených mezi společností BVK jako
provozovatelem VH Infrastruktury a SMB jako vlastníkem VH Infrastruktury (dále jen společně
„Provozní smlouvy“), které skončí dne 31. prosince 2025. BVK a SMB (dále také „Smluvní
strany“) uzavřely dne 17. prosince 2024 Smlouvu o pachtu a provozování vodovodů
a kanalizací č. smlouvy 5624175448 (dále jen „Nová provozní smlouva“), účinnou od
1. ledna 2026, a to na dobu určitou, tedy do 31. prosince 2028, která plně nahrazuje Provozní
smlouvy.

V souvislosti s ukončením Provozních smluv k 31. prosinci 2025 a pokračováním provozování
VH Infrastruktury na základě Nové provozní smlouvy účinné od 1. ledna 2026 musí dojít
k aktualizaci smluvních vztahů mezi SMB a BVK, založených na smlouvách souvisejících
s provozem VH Infrastruktury.

V této souvislosti je Investiční komisi předkládán návrh dodatku č. 1 ke smlouvě o součinnosti
v rámci projektu kalové hospodářství ČOV Brno – Modřice (dále jen „Smlouva“).

Předmětem Smlouvy je úprava práv a povinností smluvních stran v souvislosti s nefinančními
podmínkami úvěrů, případem změny ovládající osoby a případem ztráty koncese, navrhovaný
dodatek se přitom týká pouze aktualizace odkazu na Novou provozní smlouvu v preambuli
této Smlouvy. Jedná se tedy o formální změnu.

Účinnost dodatku č. 1 Smlouvy je navrhována od 1. ledna 2026.

Materiál byl projednán v Investiční komisi Rady města Brna dne 2. října 2025.

Usnesení bylo přijato všemi přítomnými.


Kalivo      Jan           Ber     Pro           Pok         Hruška           Ides       Kotek         Kříž            Leder                 Ondřík                Psota          Vondra
da          kůj           nar     keš           orná
                          d
Pro         Pro           Pro     Pro           Pro         Pro      Oml.             Pro             Pro             Pro                   Pro                   Pro            Pro

Rada města Brna na své schůzi č. R9/148 konané dne 15. října 2025 doporučila Zastupitelstvu města
Brna schválit dodatek č. 1 ke Smlouvě a podpisem dodatku č. 1 pověřit vedoucího Odboru investičního
MMB.

Usnesení Rady města Brna bylo schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                                                                             Petr Bořecký




                                                                                                                                                                    Matonohová
                                                                         Podivinská




                                                                                                                                                     Kratochvíl
                                                                                                      Ing. arch.
 Vaňková




                                                                                                                   Bořecký
                            Chvátal




                                                        Kerndl
                            RNDr.
                  Černý




                                        Ph.D.
 JUDr.




                                                JUDr.




                                                                                                                                                                    JUDr.


                                                                                                                                                                                  JUDr.
                                                                                              Aberl




                                                                                                                                                                                          Oliva
           Mgr.




                                                                  Ing.




                                                                                                                                              Ing.
                                                                                      Bc.




 pro       pro              pro                 -----             pro                       pro       pro                                     pro                   pro           pro
                                                                                                                             pro




                                                                                                                                                                                             Strana 4 / 15
Strana 5 / 15
                                              Číslo smlouvy společnosti BVK: SML/0104/24



       SMLOUVA O SOUČINNOSTI V RÁMCI
       PROJEKTU KALOVÉ HOSPODÁŘSTVÍ
            ČOV BRNO – MODŘICE




SMLUVNÍ STRANY:

Obchodní jméno:       Statutární město Brno
se sídlem:            Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO:                  449 92 785
DIČ:                  CZ44992785
zastoupeno:           JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou


(dále jen „SMB“)


a


Obchodní jméno:       Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.
se sídlem:            Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno
IČO:                  463 47 275
DIČ:                  CZ46347275
zápis v OR:           zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně,
                      pod sp. zn. B 783
zastoupená:           Ing. Danielem Stružem, MBA, předsedou představenstva


(dále jen „BVK“)


(SMB a BVK společně „Strany“ a každá z nich samostatně „Strana“)



dnešního dne uzavřely tuto smlouvu o součinnosti v rámci projektu Kalové hospodářství ČOV
Brno – Modřice v souladu s ustanovením § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
zákoník, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „Občanský zákoník“) (dále jen „Smlouva“)




                                                                                      Strana 6 / 15
VZHLEDEM K TOMU, ŽE:

(A)   V současné době zajišťuje společnost BVK správu a provoz vodohospodářské
      infrastruktury v majetku SMB („VH Infrastruktura“). Nájemní a provozní smlouva a
      koncesní smlouva uzavřené mezi společností BVK jako provozovatelem VH
      Infrastruktury a SMB jako majoritním akcionářem společnosti BVK (dále jen společně
      „Provozní smlouvy“) skončí dne 31. 12. 2025.
(B)   Společnost BVK má v úmyslu realizovat projekt Kalové hospodářství ČOV Brno –
      Modřice („Projekt“), který má být financován primárně prostřednictvím bankovních
      úvěrů.
(C)   Společnost BVK obdržela návrh úvěrové smlouvy mezi společností BVK jako
      dlužníkem a Evropskou investiční bankou („EIB“, návrh úvěrové smlouvy
      dále jen „Úvěrová smlouva EIB“).
(D)   Společnost BVK obdržela dále návrh úvěrové smlouvy mezi společností BVK jako
      dlužníkem a Rozvojovou bankou Rady Evropy („CEB“, návrh úvěrové smlouvy dále
      jen „Úvěrová smlouva CEB“).
(E)   Společnost BVK obdržela rovněž návrh úvěrové smlouvy mezi společností BVK jako
      dlužníkem a společností Komerční banka, a.s. („KB“, návrh úvěrové smlouvy dále jen
      „Úvěrová smlouva KB“, Úvěrová smlouva EIB, Úvěrová smlouva CEB a Úvěrová
      smlouva KB dále jen společně „Úvěrové smlouvy“ a jednotlivě „Úvěrová smlouva“,
      EIB, CEB a KB dále společně jen „Banky“ a jednotlivě „Banka“).

(F)   Úvěrové smlouvy obsahují ustanovení, která Bankám umožňují požadovat předčasné
      splacení úvěru (včetně příslušenství) a/nebo zrušit dosud nevyčerpanou část úvěru,
      resp. požadovaný úvěr vůbec neposkytnout, při naplnění stanovených podmínek. Tato
      ustanovení se dotýkají postavení akcionářů společnosti BVK a mohou být aktivována
      při naplnění níže uvedených důvodů, k čemuž může dojít na základě rozhodnutí valné
      hromady společnosti BVK:
          a) nakládání s majetkem společnosti       BVK    (čl.   6.6   Úvěrové   smlouvy
             EIB,čl. 20.9 Úvěrové smlouvy KB);
          b) změny v podnikatelské činnosti (čl. 6.8 Úvěrové smlouvy EIB, čl. 6.6 Úvěrové
             smlouvy CEB, čl. 20.14 Úvěrové smlouvy KB);
          c) přeměny společnosti (čl. 6.9 Úvěrové smlouvy EIB, čl. 6.6 Úvěrové smlouvy
             CEB, čl. 20.12 a 20.14 Úvěrové smlouvy KB);
          d) dividendy a odkup akcií (čl. 6.13 Úvěrové smlouvy EIB, čl. 6.6 Úvěrové
             smlouvy CEB, čl. 20.13 Úvěrové smlouvy KB);
          e) zákaz zástavního závazku (čl. 7.1 Úvěrové smlouvy EIB, čl. 20.8 Úvěrové
             smlouvy KB);
             („Nefinanční podmínky úvěrů“).
(G)   Vedle výše uvedených důvodů mohou Banky vůči společnosti BVK požadovat
      předčasné splacení úvěru (včetně příslušenství) a/nebo zrušit dosud nevyčerpanou
      část úvěru, resp. požadovaný úvěr vůbec neposkytnout, při změně ovládající osoby
      společnosti BVK. Případ změny ovládající osoby nastane tehdy, pokud (i) jakákoliv




                                                                                    2 | 7



                                                                                      Strana 7 / 15
      osoba nebo skupina osob jednající ve shodě (jiná než SMB) získá kontrolu
      nad společností BVK či subjektem, který přímo nebo v konečném důsledku ovládá
      společnost BVK, nebo (ii) SMB přestane ovládat společnost BVK a přestane být
      skutečným vlastníkem akcií/podílu odpovídajícím(u) alespoň 51 % základního kapitálu
      společnosti BVK nebo jeho podíl (přímý nebo nepřímý) na hlasovacích právech
      na valné hromadě společnosti BVK klesne pod 51 % („Případ změny ovládající
      osoby“).
(H)   Banky dále mohou vůči společnosti BVK požadovat předčasné splacení úvěru
      (včetně příslušenství)   a/nebo   zrušit   dosud    nevyčerpanou     část    úvěru,
      resp. požadovaný úvěr vůbec neposkytnout, nastane-li případ ztráty koncese/licence,
      tj. pokud společnost BVK pozbude (i) oprávnění k výkonu své hlavní podnikatelské
      činnosti vykonávané k okamžiku uzavření Úvěrových smluv, nebo (ii) koncesi/licenci
      k provozování vodohospodářské infrastruktury ve vlastnictví SMB po roce 2025
      (tj. dojde k ukončení Provozních smluv) a nepředloží úvěrující Bance ve stanovené
      lhůtě finanční model, nápravný plán nebo obchodní plán prokazující uspokojivým
      způsobem, že bez ohledu na ztrátu koncese společnost BVK splní své finanční
      závazky vůči úvěrujícím Bankám („Případ ztráty koncese“).

(I)   Současně nelze vyloučit, že Případ ztráty koncese za splnění podmínky uvedené
      v čl. 4.3.A(6) písm. (b) Úvěrové smlouvy EIB a/nebo za splnění podmínky
      neakceptování finančního modelu, nápravného plánu nebo obchodního plánu
      dle čl. 4.5 písm. (b) bodu (iv) Úvěrové smlouvy CEB, resp. aktualizovaného finančního
      modelu podle čl. 18.7 písm. b) bodu (i) Úvěrové smlouvy KB, může mít negativní
      důsledky na schopnost společnosti BVK plnit její závazky vůči zhotoviteli Projektu.

(J)   Strany mají zájem mezi sebou smluvně upravit svá práva a povinnosti týkající
      se součinnosti v rámci Projektu a jeho financování dle Úvěrových smluv,
      a to s přihlédnutím k riziku naplnění některého z výše uvedených důvodů
      umožňujících Bankám požadovat předčasné splacení úvěru (včetně příslušenství)
      a/nebo zrušit dosud nevyčerpanou část úvěru, resp. požadovaný úvěr vůbec
      neposkytnout, přičemž Strany souhlasně stvrzují, že práva a povinnosti dle Smlouvy
      nepředstavují okolnost podmiňující uzavření Úvěrových smluv na straně společnosti
      BVK či realizaci Projektu ze strany společnosti BVK.


SE STRANY DOHODLY NA NÁSLEDUJÍCÍM:


1.     ÚČEL SMLOUVY
1.1    Strany uzavírají Smlouvu za účelem úpravy svých práv a povinností v souvislosti
       s Nefinančními podmínkami úvěrů, Případem změny ovládající osoby a Případem
       ztráty koncese (včetně součinnosti při zajištění plnění závazků společnosti BVK vůči
       zhotoviteli Projektu v případě, kdy (i) nastal Případ ztráty koncese či (ii) Banka bude
       mít oprávněný důvod se domnívat, že Případ ztráty koncese nastane).


2.     NEFINANČNÍ PODMÍNKY ÚVĚRŮ
2.1    SMB se tímto zavazuje, že dojde-li k uzavření Úvěrových smluv, zdrží se právních
       jednání či jiných úkonů, v jejichž důsledku by byly porušeny Nefinanční podmínky




                                                                                         3 | 7



                                                                                           Strana 8 / 15
      úvěrů, a ani při výkonu působnosti práv akcionáře společnosti BVK neučiní
      rozhodnutí, v jehož důsledku by byly Nefinanční podmínky úvěrů porušeny.


3.    PŘÍPAD ZMĚNY OVLÁDAJÍCÍ OSOBY
3.1   SMB se tímto zavazuje, že dojde-li k uzavření Úvěrových smluv, zdrží se právních
      jednání či jiných úkonů, v jejichž důsledku by (i) jakákoliv osoba nebo skupina osob
      jednající ve shodě (jiná než SMB) získala kontrolu nad společností BVK nebo
      nad subjektem, který přímo nebo v konečném důsledku ovládá společnost BVK, nebo
      (ii) SMB by přestalo ovládat společnost BVK a přestalo být skutečným vlastníkem
      akcií/podílu odpovídajícím(u) alespoň 51 % základního kapitálu společnosti BVK
      nebo by jeho podíl (přímý nebo nepřímý) na hlasovacích právech na valné hromadě
      společnosti BVK klesl pod 51 %.


4.    PŘÍPAD ZTRÁTY KONCESE
4.1   SMB se zavazuje, že dojde-li k uzavření Úvěrových smluv, tak za podmínky splnění
      Odkládacích podmínek definovaných v odst. 4.2 Smlouvy, na výzvu společnosti
      BVK vstoupí společně s BVK do jednání s příslušnou Bankou a učiní v souladu s
      příslušnými právními předpisy a dle předchozí dohody SMB s Bankou nutná opatření
      k tomu,    aby    Banka    nepřistoupila    k předčasnému    zesplatnění     úvěru
      (včetně příslušenství)  a/nebo     zrušení   dosud   nevyčerpané    části   úvěru,
      resp. neposkytnutí úvěru, podle příslušné Úvěrové smlouvy, nastane-li Případ ztráty
      koncese či bude-li mít Banka oprávněný důvod se domnívat, že Případ ztráty
      koncese je pravděpodobný. V této souvislosti se SMB dle konkrétních okolností
      a potřeby a dohody SMB s Bankou zavazuje v souladu s právními předpisy učinit
      jedno (1) nebo více opatření, které může spočívat v:

        a) udělení souhlasu akcionáře na valné hromadě BVK se zastavením závodu
           společnosti BVK nebo takové části jmění BVK, které bude Banka považovat
           za dostatečné k tomu, aby nepřistoupila k předčasnému splacení úvěru
           (včetně příslušenství) a/nebo zrušení dosud nevyčerpané části úvěru,
           resp. neposkytnutí úvěru, podle příslušné Úvěrové smlouvy, přičemž Strany
           berou na vědomí, že pro přijetí rozhodnutí valné hromady BVK je vyžadován
           souhlas kvalifikované dvoutřetinové většiny hlasů přítomných akcionářů BVK;
        b) zastavení akcií společnosti BVK ve vlastnictví SMB v rozsahu, který bude
           Banka považovat za dostatečný k tomu, aby nepřistoupila k předčasnému
           splacení úvěru (včetně příslušenství) a/nebo zrušení dosud nevyčerpané části
           úvěru, resp. neposkytnutí úvěru, podle příslušné Úvěrové smlouvy;
        c) převzetí ručitelského závazku, tj. prohlášení SMB vůči Bance, že ji uspokojí,
           jestliže společnost BVK svůj dluh podle příslušné Úvěrové smlouvy nesplní;
        d) učinění jiného opatření dle dohody SMB s Bankou v souladu s právními
           předpisy.
4.2   Učinění opatření uvedených v odst. 4.1 Smlouvy ze strany SMB je podmíněno
      splněním následujících podmínek Stran:




                                                                                     4 | 7



                                                                                       Strana 9 / 15
        a) Nastal Případ ztráty koncese či Banka bude mít oprávněný důvod se domnívat,
           že Případ ztráty koncese nastane;
        b) společnost BVK SMB prokáže, že v souladu s Úvěrovou smlouvou informovala
           Banku o Případu ztráty koncese, resp. o skutečnosti, že je zde oprávněný
           důvod Banky se domnívat, že nastane Případ ztráty koncese;
        c) společnost BVK SMB prokáže, že předložila Bance finanční model, nápravný
           plán nebo obchodní plán způsobilý prokázat, že bez ohledu na Případ ztráty
           koncese budou ze strany společnosti BVK splněny finanční závazky z úvěru
           dle příslušné Úvěrové smlouvy;
        d) společnost BVK SMB prokáže, že Banka neakceptovala finanční model,
           nápravný plán nebo obchodní plán dle písm. c) výše

            („Odkládací podmínky“).
4.3   Nastal-li Případ ztráty koncese či bude-li mít Banka oprávněný důvod se domnívat,
      že Případ ztráty koncese nastane a budou-li splněny podmínky podle
      čl. 4.3.A(6) písm. (b) Úvěrové smlouvy EIB a/nebo Banka neakceptuje finanční
      model, nápravný plán nebo obchodní plán podle čl. 4.5 písm. (b) odst. (iv) Úvěrové
      smlouvy CEB, resp. aktualizovaný finanční model podle čl. 18.7 písm. b) bodu
      (i)Úvěrové smlouvy KB, a společnost BVK SMB prokáže, že v důsledku postupu
      Banky není schopna plnit závazky vůči zhotoviteli Projektu, SMB se zavazuje, že
      poskytne společnosti BVK součinnost a učiní opatření obdobná podle a za podmínek
      odst. 4.1 Smlouvy podle předchozí dohody SMB se zhotovitelem Projektu nezbytná
      ke splnění závazků společnosti BVK vůči zhotoviteli Projektu, to vše výlučně
      v rozsahu a po dobu trvání neschopnosti společnosti BVK plnit závazky vůči
      zhotoviteli Projektu; odst. 4.2 Smlouvy se v tomto případě neuplatní.
4.4   Přistoupí-li Banka k předčasnému zesplatnění úvěru (včetně příslušenství) a/nebo
      zrušení dosud nevyčerpané části úvěru, resp. neposkytnutí úvěru, podle příslušné
      Úvěrové smlouvy, z důvodu Případu ztráty koncese, a společnost BVK SMB prokáže,
      že společnost BVK v důsledku postupu Banky není schopna plnit závazky vůči
      zhotoviteli Projektu, SMB se zavazuje, že poskytne společnosti BVK součinnost
      a učiní opatření obdobná podle a za podmínek odst. 4.1 Smlouvy podle předchozí
      dohody SMB s vybranou Bankou nutná k získání úvěru od této Banky, bude-li to
      prokazatelně nutné za účelem splnění závazků plynoucích společnosti BVK
      z uzavřených Úvěrových smluv, jakož i závazků společnosti BVK vůči zhotoviteli
      Projektu. Nebude-li získání úvěru od takové Banky možné, SMB se zavazuje, že
      poskytne společnosti BVK součinnost a učiní opatření obdobná podle a za podmínek
      odst. 4.1 Smlouvy, zejména že převezme ručitelský závazek, tj. prohlásí vůči
      zhotoviteli Projektu, že jej uspokojí, jestliže společnost BVK nebude schopna plnit
      své závazky vůči zhotoviteli Projektu.


5.    ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
5.1   Smlouva se uzavírá na dobu určitou, a to na dobu, po kterou budou trvat práva
      a povinnosti z Nefinančních podmínek úvěrů, Případu změny ovládající osoby
      a Případu ztráty koncese dle Úvěrových smluv.




                                                                                    5 | 7



                                                                                      Strana 10 / 15
5.2   Žádná ze Stran není oprávněna postoupit či zastavit jakákoli práva vyplývající
      ze Smlouvy bez předchozího písemného souhlasu druhé Strany.
5.3   Smlouva představuje a obsahuje úplné ujednání Stran ohledně předmětu
      v ní popsaném a o všech náležitostech, které Strany chtěly ve vztahu k předmětu
      smluvně ujednat, a které považují za důležité pro platnost a závaznost Smlouvy.
      Předchozí praxe zavedená mezi Stranami, zvyklosti, ať již obecné či zvláštní, žádný
      projev Stran učiněný při jednání o Smlouvě ani projev učiněný po jejím uzavření
      nesmí být vykládán v rozporu s výslovnými ustanoveními Smlouvy a nezakládá žádný
      závazek žádné ze Stran.
5.4   Pokud se kterékoli ustanovení Smlouvy ukáže být po jeho uzavření neplatným,
      neúčinným nebo nevykonatelným, pak tato skutečnost nebude mít za následek
      neplatnost, neúčinnost nebo nevykonatelnost ostatních ustanovení Smlouvy. Strany
      se zavazují bez zbytečného odkladu na žádost druhé Strany nahradit takovéto
      neplatné,   neúčinné    nebo   nevykonatelné    ustanovení   platným,   účinným
      a vykonatelným ustanovením, jehož obsah bude co nejblíže odpovídat účelu
      neplatného, neúčinného nebo nevykonatelného ustanovení.
5.5   Smlouvu je možné měnit pouze písemnou dohodou Stran ve formě postupně
      číslovaných dodatků Smlouvy, podepsaných za každou Stranu osobou nebo osobami
      oprávněnými jednat jménem dané Strany.
5.6   Veškerá práva a povinnosti vyplývající ze Smlouvy přecházejí, pokud to povaha
      těchto práv a povinností nevylučuje, na právní nástupce Stran.
5.7   Veškeré náklady související se Smlouvou nese každá ze Stran sama.
5.8   Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oběma Stranami a účinnosti
      uveřejněním v registru smluv podle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
      účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
      (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Strany se dohodly,
      že uveřejnění Smlouvy v registru smluv zajistí společnost BVK.
5.9   Strany se dohodly, že pro uzavření Smlouvy vzájemně akceptují pouze vlastnoruční
      podpis nebo platný uznávaný elektronický podpis podle zákona č. 297/2016 Sb.,
      o službách vytvářejících důvěru pro elektronické transakce, ve znění pozdějších
      předpisů (tj. platný zaručený elektronický podpis založený na kvalifikovaném
      certifikátu pro elektronický podpis nebo platný kvalifikovaný elektronický podpis),
      přičemž bez takových podpisů Smlouva nenabývá platnosti. Každá Strana obdrží
      verzi Smlouvy ve formátu PDF s platnými uznávanými elektronickými podpisy obou
      Stran, nebo bude Smlouva vyhotovena ve dvou (2) listinných stejnopisech
      s vlastnoručními podpisy Stran, z nichž každá ze Stran obdrží jedno (1) vyhotovení.


                                           Doložka
       dle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
                                          předpisů
      Tato Smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z__/__
      konaném dne __. __. 2024.




                                                                                    6 | 7



                                                                                      Strana 11 / 15
Strany prohlašují, že si Smlouvu přečetly, že s jejím obsahem souhlasí a na důkaz toho k ní
připojují své podpisy.




V Brně dne __. __. 2024                        V Brně dne __. __. 2024




Statutární město Brno                          Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.
JUDr. Markéta Vaňková                          Ing. Daniel Struž, MBA
Primátorka                                     předseda představenstva




                                                                                      7 | 7



                                                                                        Strana 12 / 15
                                                            Evidenční číslo SMB: 5624171970/1
                                                              Evidenční číslo BVK: SML/0104/24-1
                                             Dodatek č.1
              smlouvy o součinnosti v rámci projektu kalové hospodářství ČOV Brno -
                                               Modřice
           uzavřené podle ustanovení § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
                      ve znění pozdějších předpisů (dále jen „občanský zákoník“)

                                       1. Smluvní strany
1.1 statutární město Brno
        se sídlem:          Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
        zastoupené:         JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
        k podpisu dodatku
        je pověřen:         Ing. Tomáš Pivec, MBA,
                            vedoucí Odboru investičního Magistrátu města Brna
        IČO:                449 92 785
        DIČ:                CZ44992785
(dále jen „SMB“, společně „smluvní strany“)

       a

1.2 Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.
        se sídlem:          Pisárecká 555/a, Pisárky, 603 00 Brno
        zastoupený:         Ing. Danielem Stružem, MBA, předsedou představenstva
        IČO:                463 47 275
        DIČ:                CZ46347275
        obchodní rejstřík:  Krajský soudu v Brně, oddíl B, vložka 783
        číslo dodatku:      SML/0104/24-1
(dále jen „BVK“, společně „smluvní strany“)

                                        2. Úvodní ustanovení
2.1 Smluvní strany uzavřely dne 17. prosince 2024 Smlouvu o pachtu a provozování vodovodů
    a kanalizací, č. smlouvy SMB 5624175448, č. smlouvy BVK SML/0544/24 (dále jen „Nová
    provozní smlouva“), účinnou od 1. ledna 2026, a to na dobu určitou, tedy do 31. prosince
    2028, která plně nahrazuje Nájemní a provozní smlouvu ze dne 9. srpna 1999, ve znění
    pozdějších dodatků a Smlouvu o provozování kanalizace pro veřejnou potřebu pro statutární
    město Brno – Koncesní smlouvu ze dne 24. března 2015 (dále jen „Předchozí provozní
    smlouvy“), které byly sjednané mezi BVK jako provozovatelem vodohospodářské
    infrastruktury a SMB jako vlastníkem vodohospodářské infrastruktury. Platnost
    Předchozích provozních smluv skončí dne 31. prosince 2025.
2.2 S ohledem na uzavření Nové provozní smlouvy se smluvní strany dohodly na potřebě
    změny Smlouvy o součinnosti v rámci projektu kalového hospodářství ČOV Brno-Modřice
    č. 5624171970, ze dne 6. května 2024 (dále jen „Smlouva o součinnosti“), která
    s provozováním vodohospodářské infrastruktury SMB úzce souvisí.


                                     3. Předmět dodatku

3.1 Z výše uvedených důvodů se smluvní strany dohodly, na následujících úpravách Smlouvy
    o součinnosti:



                                               1


                                                                                            Strana 13 / 15
                                                                   Evidenční číslo SMB: 5624171970/1
                                                                     Evidenční číslo BVK: SML/0104/24-1
3.1.1    Preambule bod (A) se nahrazuje následujícím zněním:
(A) V současné době zajišťuje BVK správu a provoz vodohospodářské infrastruktury v majetku
    SMB („VH Infrastruktura“). Smlouva o pachtu a provozování vodovodů a kanalizací ze dne
    17. prosince 2024, č. smlouvy 5624175448 (dále jen „Nová provozní smlouva“) uzavřená
    mezi společností BVK jako provozovatelem VH Infrastruktury a SMB jako majoritním
    akcionářem společnosti BVK skončí dne 31. prosince 2028 a v případě využití opce na její
    prodloužení až dne 31. prosince 2030.
                               4. Ostatní a závěrečná ustanovení

4.1 Dodatek je uzavřen, nabývá platnosti dnem jeho podpisu poslední smluvní stranou.
    Smluvní strany shodně konstatují, že dodatek podléhá uveřejnění dle zákona č. 340/2015
    Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
    a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů.
4.2 Smluvní strany se dohodly, že dodatek zašle k uveřejnění v registru smluv BVK.
4.3 Dodatek nabývá účinnosti dne 1. ledna 2026.
4.4 Smluvní strany prohlašují, že tento dodatek vyjadřuje jejich skutečnou, vážnou
    a svobodnou vůli, že je jim dostatečně srozumitelný a jeho obsah určitý, že nebyl uzavřen v tísni
    či pod nátlakem, na důkaz čehož připojují níže své podpisy.
4.5 Smluvní strany se dohodly, že pro uzavření tohoto dodatku vzájemně akceptují pouze vlastnoruční
     podpis nebo platný uznávaný elektronický podpis dle zákona č. 297/2016 Sb., o službách
     vytvářejících důvěru pro elektronické transakce, ve znění pozdějších předpisů (tj. platný zaručený
     elektronický podpis založený na kvalifikovaném certifikátu pro elektronický podpis nebo platný
     kvalifikovaný elektronický podpis), přičemž bez takových podpisů smlouva nenabývá platnosti.
     Každá smluvní strana obdrží verzi smlouvy ve formátu pdf s platnými uznávanými elektronickými
     podpisy obou smluvních stran, nebo bude tato smlouva vyhotovena ve dvou listinných stejnopisech
     s vlastnoručními podpisy smluvních stran, ze kterých každá ze smluvních stran obdrží jedno
     vyhotovení.


Doložka dle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů.

Tento dodatek byl schválen Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z…/…. konaném
dne….. , jeho podpisem byl pověřen vedoucí Odboru investičního MMB.


 V Brně dne                                           V Brně dne
 Za BVK                                               Za SMB




             Ing. Daniel Struž, MBA                            Ing. Tomáš Pivec, MBA
             předseda představenstva                         vedoucí Odboru investičního
        Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.                     Magistrátu města Brna



                                                  2


                                                                                                   Strana 14 / 15
    Evidenční číslo SMB: 5624171970/1
      Evidenční číslo BVK: SML/0104/24-1




3


                                    Strana 15 / 15
