Ministr Karel Havlíček na Dnech teplárenství a energetiky: Horkovod z Dukovan do Brna musíme dohrát - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Horkovod z jaderné elektrárny Dukovany do Brna
Infrastruktura
zpět k projektu
13/05/2026
Ministr Karel Havlíček na Dnech teplárenství a energetiky: Horkovod z Dukovan do Brna musíme dohrát
Budoucnost českého teplárenství, energetická bezpečnost i strategické investice do moderních zdrojů byly hlavními tématy letošních Dnů teplárenství a energetiky 2026 v Olomouci. Výrazná podpora zde zazněla také pro připravovaný horkovod z Dukovan do Brna.
Největší oborová konference v České republice přivedla na jedno místo zástupce vlády, průmyslu, energetických firem i odborné veřejnosti.
Předseda výkonné rady Teplárenské sdružení ČR Mirek Topolánek ve svém zahajovacím vystoupení připomněl, že české teplárenství čekají zásadní rozhodnutí, která ovlivní jeho podobu na desítky let dopředu. „České teplárenství je páteří energetiky. Pokud chceme udržet dostupné a stabilní dodávky tepla, musíme mít realistickou a proveditelnou cestu transformace,“ uvedl Topolánek.
Konference se osobně zúčastnili 1. místopředseda vlády a ministr průmyslu a obchodu Karel Havlíček a ministr životního prostředí Igor Červený. Oba ministři ve svých vystoupeních hovořili o energetické bezpečnosti, modernizaci infrastruktury i nutnosti zajistit stabilní a cenově dostupné dodávky energií pro domácnosti a průmysl.
Právě v rámci úvodních řečí zazněla silná podpora projektu horkovodu Dukovany–Brno. Ministr průmyslu a obchodu Karel Havlíček jej ve svém vystoupení označil za jeden z klíčových strategických záměrů pro budoucnost centrálního zásobování teplem v České republice. „Musíme dohrát výstavbu horkovodu Dukovany–Brno,“ uvedl.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše