Rada města Brna

Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.11.2022



   Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
 občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z8/40 konaného
                          dne 6. 9. 2022

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů z
předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil
  tajemník - Vedení MMB
  2.11.2022 v 21:06
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  2.11.2022 v 14:59




Sestava vytvořena 7.11.2022 v 16:20              1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 12
                                    Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-1
Obsah materiálu                                        2-2
Příloha (Zprava-obcane-40.pdf)                         3-8
Příloha (Priloha c. 1 k informativni zprave.pdf)      9 - 12




                                                         Strana 2 / 12
                                         Informativní zpráva
   o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                             č. Z8/40 konaného dne 6. září 2022
________________________________________________________________________________
Pavel Suchomel:
Pavel Suchomel, Brno, dobrý den. Vážené dámy, vážení pánové, vážená paní primátorko. Dovolte mi
prosím svorný příspěvek k minulému období nazvaný „Odpovědi paní primátorky Vaňkové“. Prosím,
celkový dojem: styl lehce hanlivý, neuctivý, celkově odflinknuté odpovědi. Závěrem všeho, většinou, nic
se dělat nebude. Z tohoto důvodu bych si též dovolil nedoporučit paní Vaňkovou
a související systém ODS v další funkci na radnici našeho města. Dovolil bych si vyzvat všechny
obdobného pohledu, nechť se také přidají a šíří myšlenku dál. Dřívější pan primátor byl podstatně
pozitivnější, podstatně vstřícnější a uctivějšího přístupu.


RNDr. Jiří Schauer, leader volebního uskupení Brno Brňankám a Brňanům (B3!):
Jiří Schauer, B3!. Vážená paní primátorko Vaňková, vážení náměstci Hladíku, Koláčný, Olivo, Kerndle.
Čas, který Vám propůjčili občané Brna, kteří uvěřili Vašim volebním slibům, se naplnil. Vyúčtování máte
ovšem ale v první řadě předložit Vy sami. Jako jednotlivé politické strany i jako celek. Volební kampaně
jsou bohužel v první řadě přehlídkou finančních bohatství jednotlivých subjektů a soutěží
marketingových specialistů, kteří jsou výborně zaplaceni. Naštěstí, dokud v politice zůstanou také
aktivističtí nadšenci, kteří nedělají politiku pro prachy, ale jako službu pro lidi, je šance, že se Vám
nepodaří proměnit politiku v obchodní byznys. B3! je tu proto, aby Vám kazilo tento politický byznys.
Chceme hájit zájmy sociálně a ekonomicky citlivých voličů, kterým záleží na Brně, na kvalitě života
a prostředí, pro všechny, bez rozdílu movitosti, věku, zdraví, vzdělání. Možný vzor máme na dohled.
Ale i Vašim přispěním však ne na dosah. Vídeň je blízko geograficky, ale strašně daleko kulturně. Přitom
stačí jeden den strávený ve Vídni, aby každý pochopil, v čem je propastní rozdíl. V ulicích mají spousty
stromů a jiné zeleně, hustou síť bezpečných cyklostezek. Parky bývají dlouhé, plné dlouhých laviček,
okolo si hrají děti. ODS kandidovala před 4 lety mimo jiné se slibem, že zruší modré parkovací zóny, že
zlepší průjezdnost v Brně autem. Vy všichni, ve vládnoucí koalici, jste svorně slibovali, že bude více
míst ve školkách, více městských bytů. Je absurdní, jak Brno pod Vaším vedením vůbec nikam
nepokročilo. Jsme ve stále stejné bryndě, kulturně i civilizačně, na mnoho mil daleko vzdáleno od Vídně.
Brno si zaslouží mnohem lepší vedení s úplně jinými programovými prioritami. Proto Vám chceme
předat kytku a doufat, že již se tady neobjevíte.


Zástupkyně volebního uskupení B3! předala JUDr. Markétě Vaňkové, primátorce, kytici a všem členům
Rady města Brna brožurku s volebním programem uskupení.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, já samozřejmě děkuji za květinu i děkuji tady za nový program, se kterým se ráda seznámím. Třeba
se potkáme v nějakých volebních debatách.


Ludmila Kutálková:
Mé jméno je Ludmila Kutálková a jsem z Maloměřic. Dnes jsem přišla za občany Vám poděkovat, že
jste nás přizvali na vedení města Brna a jednali jste o problému výstavby protipovodňové hráze
„Zeleného nábřeží“ pana developera v úseku Maloměřice, ulice Parková. My jsme Vám poslali ještě
doplňující materiál, vím, že to bylo na poslední chvíli, ale my, jako občané, jsme se složili, objednali
jsme nezávislou geodetickou firmu, aby nám zpracovala posudek, udělala nové geodetické měření,
a potvrdilo se nám to naše tvrzení, že podklady, které jsou pro hydrotechnický výpočet odvodňových,




                                                                                                    Strana 3 / 12
odlivových poměrů tam, toho „Zeleného nábřeží“, že jsou opravdu chybné. Proto jsme Vám to zaslali
a jsme velice rádi, že jste se touto naší kauzou zabývali a budete, doufám, zabývat se i v budoucnu,
nebo Vaši následovatelé, další zastupitelé, kteří zde budou. Víme, že jako samospráva nemůžete teď
již nic v tom problému činit, poněvadž již to odvolání je podáno, proti tomu povolení této hráze, je podáno
na vyšší instanci. Doufáme, že se vrátí znovu toto řízení na město Brno, na dopravní úřad a že se
budete také Vy, nebo Vaši nástupci dále tímto problémem zabývat, jako my, občané. Ještě jednou tedy
děkuji za to, že jste nás vyslechli a že se tímto problémem zabýváte a budete, pokusíte se snad to řešit
tak, aby to bylo správně uděláno pro všechny strany.


Jiří Kirchner:
Jsem, jmenuji se Kirchner, jsem zde opět kvůli obchvatu Tuřan. Bohužel na posledním zastupitelstvu,
v červnu, se nic jiného nestalo, než to, že si zastupitelstvo schválilo něco, co je pro mě
neakceptovatelné. Jsem tady proto, protože bych rád věděl, jestli obchvat Tuřan je skutečně prioritou
města Brna, jak jste, paní primátorko, Vy na předchozích zastupitelstvech kdysi říkala. A zároveň by mě
zajímalo, zdali tento obchvat je veřejně prospěšnou stavbou, jak se tvrdí v územním rozhodnutí.
A zároveň, zdali teda skutečně podléhá zákonu 416 o liniových stavbách či nikoliv, protože mám několik
informací, že ano, a na Brněnských komunikacích, to je asi jediná instituce, která tvrdí, že ne. Tak by
mě zajímalo, jak to skutečně je, jestli by to tady mohlo veřejně zaznít, jestli bych to mohl dostat, odpověď
písemně? To je jedna věc.


Odpověď JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky:
Na základě Vaší žádosti o informace, vznesené na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z8/40
konaného dne 6. 9. 2022, Vám sděluji následující.


K dotazu, zda je obchvat Tuřan veřejně prospěšnou stavbou:
Otázkou veřejné prospěšnosti komunikačního obchvatu Tuřan se v minulosti zabýval Odbor územního
plánování a rozvoje Magistrátu města Brna, jakožto příslušný orgán územního plánování.
V posledním dostupném vyjádření Odboru územního plánování a rozvoje Magistrátu města Brna,
datovaném k 3. 5. 2012, uvedený správní orgán konstatuje, že „z hlediska Územního plánu města Brna
lze stavbu komunikačního obchvatu Tuřan charakterizovat jako veřejně prospěšnou stavbu“.
Uvedené vyjádření považujeme za platné a stále aktuální, neboť v mezidobí nedošlo ke schválení
nového Územního plánu města Brna, ani ke schválení takových změn stávajícího Územního plánu
města Brna, jež by odůvodňovaly aktualizaci tohoto vyjádření, případně vyvolaly potřebu nového
vyjádření.


K dotazu, zda stavba obchvatu Tuřan podléhá zákonu č. 416/2009 Sb.:
S ohledem na aktuálně platnou právní úpravu zákona č. 416/2009 Sb., o urychlení výstavby dopravní,
vodní a energetické infrastruktury a infrastruktury elektronických komunikací (liniový zákon), jmenovitě
na ust. § 1 odst. 2 písm. d) citovaného zákona, lze konstatovat, že stavba komunikačního obchvatu
Tuřan spadá pod režim liniového zákona.
Uvedené však neznamená, že liniový zákon dopadá na všechny aspekty přípravy stavby
komunikačního obchvatu Tuřan.
V daném případě liniový zákon dopadá na jednotlivé povolovací procesy a taktéž i na případný proces
vyvlastnění pozemků či staveb potřebných pro uskutečnění předmětné veřejně prospěšné dopravní
stavby, avšak již nedopadá na problematiku majetkoprávní přípravy stavby, zejména co se týče určení




                                                                                                        Strana 4 / 12
kupní ceny postupem podle § 3b citovaného zákona pro výkup dotčených pozemků nebo staveb
ve vlastnictví třetích osob.
V případě výkupů pozemků, ať už v zájmu stavebních objektů Jihomoravského kraje, nebo stavebních
objektů statutárního města Brna, se totiž podle § 3b liniového zákona nepostupuje, neboť statutární
město Brno ani Jihomoravský kraj, tzn. obce ani kraje, nespadají mezi subjekty výslovně uvedené
v § 3b odst. 7 liniového zákona, zejména pak v ust. § 3b odst. 7 písm. a) liniového zákona, kam typicky
spadají subjekty jako Ředitelství silnic a dálnic ČR, nebo třeba Správa železnic. Z tohoto důvodu jsou
veškeré výkupy pozemků a staveb potřebných pro uskutečnění veřejně prospěšné dopravní stavby
komunikačního obchvatu Tuřan, prováděné městem Brnem v zájmu svých vlastních stavebních objektů,
anebo v zájmu stavebních objektů Jihomoravského kraje, jakožto hlavního investora a stavebníka
uvedené stavby, realizovány v souladu s aktuálně platnou metodikou Magistrátu města Brna s názvem
„Metodika pro postup při odnětí nebo omezení vlastnického práva nebo práva odpovídajícího věcnému
břemeni k pozemkům nebo ke stavbám za účelem realizace veřejně prospěšných staveb nebo jiných
veřejně prospěšných opatření, jejichž stavebníkem a investorem je statutární město Brno“.
Pro pořádek je třeba uvést, že statutární město Brno se aktuálně platnou Rámcovou dohodou
o spolupráci při přípravě a realizaci investice „Komunikační obchvat Tuřan, I. etapa, uzavřenou
mezi Jihomoravským krajem, městem Brnem a městskou částí Brno-Tuřany dne 30. 8. 2016, zavázalo
na své náklady a do svého výlučného vlastnictví vypořádat všechny pozemky a stavby potřebné
pro uskutečnění komunikačního obchvatu Tuřan, a to bez ohledu na to, zda jsou pozemky či stavby
potřebné pro realizaci stavebních objektů Jihomoravského kraje, nebo stavebních objektů města Brna;
nabývání pozemků a staveb třetích osob do vlastnictví města Brna probíhá za úplatu a za podmínek
nastíněných v předchozím odstavci.
Jihomoravský kraj a město Brno se dále dohodly na průběžném vypořádání pozemků a staveb nabytých
v zájmu stavebních objektů Jihomoravského kraje, zpravidla jednou ročně, a to tak, že je město Brno
úplatně (tj. kupní smlouvou) převede do vlastnictví Jihomoravského kraje. Pro účely těchto úplatných
převodů mezi městem Brnem a Jihomoravským kraje byl v citované rámcové dohodě smluvně ujednán
způsob určení finančního limitu pro jednotlivé převody, jenž má chránit ekonomické zájmy
Jihomoravského kraje; dle dohody se tento finanční limit určuje postupem dle aktuálně platného
liniového zákona, kdy v úvahu přichází pouze aplikace ust. § 3b odst. 1 a 2 citovaného zákona. Je však
třeba upozornit, že k postupu dle příslušných ustanovení § 3b liniového zákona se strany uvedené
rámcové dohody zavázaly smluvně, tedy dobrovolně, nikoliv že by jim to ukládal liniový zákon či jiný
právní předpis a dotyčné strany k tomuto postupu byly povinny ze zákona. Přitom platí, že se příslušné
pozemky či stavby do vlastnictví Jihomoravského kraje úplatně vypořádají za cenu, za kterou byla
vlastnická práva k nim městem Brnem od třetích osob získána, nejvýše však za cenu stanovenou
v rámci finančního limitu pro daný případ; s ohledem na uvedené však v praxi nemůže nikdy nastat
situace, kdy by město Brno převedlo do vlastnictví Jihomoravského kraje vykoupené pozemky či stavby
za cenu vyšší, než za jakou je město Brno původně nabylo – buď je převede za stejnou cenu, anebo za
cenu nižší, než za jakou je nabylo od třetích osob do svého vlastnictví, to vše v závislosti na výši
určeného finančního limitu pro daný případ.
------------------------------------------------------------
A druhá věc je, v těch jednáních, při těch jednáních mně byly nabídnuty Vaše pozemky, stavební,
za 6.000 Kč/m² v Brně, Holáskách a na tom jednání zaznělo i, že vykupujete stavební pozemky
na Kamenném vrchu, což je daleko lukrativnější oblast, za 4.300. Teďka by mě zajímalo, když teda já
po Vás chci ornou půdu, v územním plánu stavební pozemek, tak kde jakoby je tady nějakej ten, proč
je tady takovej nepoměr, jo, když vlastně tvrdíte, že se chcete domluvit, ale přitom mě, prostě po mně
chcete částku, která je absolutně nesmyslná? A já Vám nabízím pozemky pro veřejně prospěšnou
stavbu a Vy to prostě nechcete. A vím, že třeba s jinými vlastníky jste udělali vzájemný nákup, prodej
pozemků, a se mnou je tady furt nějaký problém. Dále v těch důvodových zprávách, na základě kterých




                                                                                                   Strana 5 / 12
jste hlasovali v červnu, tam bylo několik nesmyslů, hloupostí a lží, které absolutně nechápu, jak se tam
vůbec mohly dostat. Takže bych taky rád na to věděl odpověď.


Odpověď Róberta Čumy, člena Rady města Brna:
Dovolte mi reagovat na Vaše vystoupení na zasedání Zastupitelstva města Brna dne 6. 9. 2022
a současně na přípis ze dne 29. 7. 2022 adresovaný Majetkovému odboru MMB ve věci žádosti
o směnu pozemků v k. ú. Tuřany a v k. ú. Holásky.
Vážený pane Kirchnere, dne 6. 9. 2022 jste vystoupil na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z8/40
v rámci bodu „Dotazy, připomínky a podněty občanů“ s připomínkami k usnesení Zastupitelstva města
Brna č. Z8/39, konaného dne 21. 6. 2022, ve věci Vaší žádosti o směnu pozemků v k. ú. Tuřany,
ve Vašem vlastnictví, které jsou dotčeny připravovanou veřejně prospěšnou dopravní stavbou
„Komunikační obchvat Tuřan“, a pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna v k. ú. Holásky.
Ve svém vystoupení jste uvedl, že schválené usnesení Zastupitelstva města Brna v této věci je pro Vás
neakceptovatelné; zároveň požadujete sdělit, zda je obchvat Tuřan skutečně prioritou města Brna, zda
se v daném případě jedná o veřejně prospěšnou stavbu a zda tato stavba podléhá zákonu
č. 416/2009 Sb., o urychlení výstavby dopravní, vodní a energetické infrastruktury a infrastruktury
elektronických komunikací (liniový zákon). Dále poukazujete, dle Vás, na nepoměr kupních cen, kdy
uvádíte, že na jedné straně Vám byly nabídnuty pozemky v k. ú. Holásky, označené dle Územního plánu
města Brna jako stavební pozemky, za 6.000,- Kč/m2, a na straně druhé statutární město Brno vykupuje
stavební pozemky na Kamenném vrchu za 4.300,- Kč/m2. V přípise ze dne 29. 7. 2022 reagujete
na doručený návrh kupní smlouvy a sdělujete prostřednictvím svého právního zástupce, že jste nucen
návrh kupní smlouvy odmítnout, neboť nerespektuje znalecké posudky a liniový zákon. Dále uvádíte,
že se ohrazujete proti tvrzení, že má město k dispozici pouze 2 znalecké posudky a 1 odborné
posouzení (zřejmě poukazujete na informace uvedené materiálu, kterým byla předložena Vaše žádost
o směnu na zasedání Zastupitelstva města Brna), kdy je Vám známo, že město má k dispozici i další
znalecké posudky, např. zpracované společností STATIKUM s.r.o., na základě kterého město vykoupilo
pozemek v k. ú. Tuřany.
Vážený pane Kirchnere, k Vašemu vystoupení a citovanému přípisu uvádím následující. Jak Vám ústně
sdělila paní JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, k Vašemu vystoupení, je obchvat Tuřan pro město
velmi významnou stavbou. Dále uvádím, že se z hlediska Územního plánu města Brna jedná o veřejně
prospěšnou stavbu. Liniový zákon č. 416/2009 Sb. se vztahuje na postup při přípravě a povolování
této stavby, s výjimkou postupu při stanovení kupní ceny při uzavírání kupní smlouvy s vlastníkem
pozemku. V zákoně stanovený postup výpočtu kupní ceny (§ 3b zákona) se použije, je-li nabyvatelem
práv Česká republika nebo právnická osoba, vůči níž je stát ovládající osobou. Statutární město Brno
takovou právnickou osobou není. K Vámi poukazovanému nepoměru kupních cen je třeba uvést, že
návrhy kupní ceny jsou stanoveny individuálně ke každému případu a nelze paušalizovat výši kupních
cen stavebních pozemků podle katastrálních území, ve kterých jsou předmětné pozemky situovány.
Majetkový odbor MMB má k dispozici 2 znalecké posudky a 1 odborné posouzení na pozemky Vámi
navržené do směny, tak jak je uvedeno v materiálu, kterým byla předložena Vaše žádost na zasedání
Zastupitelstva města Brna. V materiálu, který je k dispozici na stránkách statutárního města Brna, jsou
uvedeny podrobně připomínky Majetkového odboru MMB k těmto posudkům a k odbornému posouzení.
Znalecký posudek, zpracovaný znaleckým ústavem STATIKUM s.r.o., na který poukazujete,
neoceňoval nemovitosti Vámi navržené do směny.
Vážený pane Kirchnere, Zastupitelstvo města Brna, konané dne 21. 6. 2022, schválilo pod bodem
č. 211) nabytí pozemků dotčených stavbou „Komunikační obchvat Tuřan“ z Vašeho vlastnictví za kupní
cenu, 7.840.125,- Kč, která byla stanovena jako cena obvyklá, v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb.,
o obcích (obecní zřízení). Věřím, že opětovně zvážíte uzavření kupní smlouvy za kupní cenu ve výši
schválené Zastupitelstvem města Brna.




                                                                                                    Strana 6 / 12
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já asi obecně, obchvat Tuřan samozřejmě pro nás je stavbou, která je velmi významná pro Brno, to
samozřejmě jako lze konstatovat. Ty další Vaše dotazy si dovolím říci, že odpovíme písemně, protože
některé byly natolik konkrétní, zvlášť když sám uvádíte, že jsou nějaká rozporná stanoviska různých
orgánů, že bude asi potřeba si na té odpovědi dát záležet. Co se týče jednotlivých cen, pokud město,
ať už prodává, nebo nabývá nemovitosti, tak vždy je to, nebo téměř vždy, samozřejmě s nějakými
výjimkami, je to o nějaké dohodě obou smluvních stran, a i to se samozřejmě odráží do té stanovené
ceny. Samozřejmě s limity, které nám stanoví zákony.


František Hromek:
Mé jméno je Hromek, všechny zdravím dnešního dne a chtěl bych v první řadě teda, se chválí, tak
musím pochválit, že konečně se začlo něco dít v městské části Slatina s nasvětlením přechodu.
I když není, není to úplně všechno, ale jsme spokojeni aspoň s tím, co se děje. Protože podle toho, co
jsme spočítali, ty přechody, tak jich mělo být asi 8, a vono to 8 let trvá, než, nebo víc jak 8 let to trvalo,
než se s tým začalo teda vopravdu něco dít. Kdyby se ty přechody, každej rok udělal jeden, tak už jsme
dneska měli nasvětlený všechny přechody. Což je ta chvályhodná věc. A potom teda se musím ohradit,
protože ŘSD a Dopravoprojekt, potažmo Dopravoprojekt, protože ten byl ŘSD pověřené, vykupuje
a vyvlastňuje pozemky na rozšíření brýlí na ulici Řípskou z dálnice. Na jedné straně slyším, že to tam
nebude, na druhé straně, že zase jo, takže nevíme, jak to teda je, jo? A přitom ta křižovatka tam bude
naprosto zbytečná, a rozšířená už vůbec, jo? Protože ta křižovatka povede, bude přivádět místo
na Černovickou terasu, bude přivádět vozidla do Slatiny. A když už dnes, když sjíždí z té dálnice, což
není tak moc, řeknu, že tam teda, že se tam ještě ty vozidla, že se tam nevlezo, protože špunt k té
Černovické terase je křižovatka ulic Tuřanka, Slatina, éé, Tuřanka, Řipská, pardon, jo? A myslíme si,
že, a všichni, co jsme se ptali těch kompetentních, tak všichni říkají, že, nebo souhlasí s tím, aby byla
nejdřív postavena křižovatka, nová křižovatka na ulici Řipské, mezi Slatinou, é Řipské, Tuřanské,
mezi Slatinou a Tuřanama, protože ta to bude všechno obsluhovat. A pokud ta nebude, tak vozidla,
který přijíždí, budou, si najdou úplně jino cestu, když tam bude ta křižovatka. Pokud tam nebude, tak to
bude jezdit tak, jak to jezdí doteďka. Bohužel, a ty vozidla, pokud se nedostanou přes tu křižovatku,
která to špuntuje, tak jezdí v ulicích mimo tu hlavní silnicu, so tam děcka, hrají si tam a nevím co
všechno, je, jsou tam jednosměrky, jezdijo v jednosměrkách, do protivky, nikoho to nezajímá. Nikoho!
Je to tam jak na Divokým západě, na mó duši. Buďte tak laskaví a řešte to!


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkujeme za pochvalu, co se týče nasvětlení přechodu, a co se týče té druhé záležitosti, tak
samozřejmě to budeme vyhodnocovat ve spolupráci s ŘSD.


Odpověď JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky:
Reaguji na Váš dotaz týkající se dopravní situace v brněnské městské části Slatina, který jste vznesl
na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z8/40 konaném dne 6. září 2022.
K Vašemu podnětu ohledně dopravní obsluhy Černovické terasy a připojení ulice Řípská na dálnici
uvádím, a doplňuji tak svou předešlou odpověď z června tohoto roku, že úprava této křižovatky je
součástí stavby křižovatky na Černovické terase. Stavba „Připojení BPZ Černovická terasa na D1“
představuje výstavbu útvarové dálniční křižovatky, která se skládá ze dvou samostatných
mimoúrovňových křižovatek (MÚK Černovická terasa a MÚK Brno Slatina), které jsou propojeny
do jedné z důvodu nevyhovující mezikřižovatkové vzdálenosti. Cílová doprava na Černovickou terasu
tak bude odvedena z dálnice přímo na místo určení mimo zastavěnou část Slatiny.




                                                                                                          Strana 7 / 12
Pro větší přehlednost Vám v příloze zasílám informační leták Ředitelství silnic a dálnic ČR, které je
investorem stavby „Připojení BPZ Černovická terasa na D1“.
Informační leták Ředitelství silnic a dálnic ČR k „Připojení BPZ Černovická terasa na D1“ tvoří přílohu
č. 1 této informativní zprávy.
______________________________________________________________________________
Seznam příloh k informativní zprávě:
Příloha č. 1 – Informační leták Ředitelství silnic a dálnic ČR k „Připojení BPZ Černovická terasa na D1“




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                                    Strana 8 / 12
                                              Příloha č.
                                              Příloha č. 1
                                                         1 k
                                                           k informativní
                                                             informativní zprávě
                                                                          zprávě




                        1         C       >
                             «

D1 01313 Připojení BPZ Černovická terasa na D1

      INFORMAČNÍ LETÁK, stav k 04/2022




  A
  M
         ŘEDITELSTVÍ SILNIC A DÁLNIC ČR




                                                                                   Strana 9 / 12
D1 01313 Připojení BPZ Černovická terasa na D1

                        i UMÍSTĚNÍ A POPIS STAVBY
                        Pro zpracování dokumentace DÚR byla stavba roz-               vatka má tři parpsky. Dále bude provedeno napojení
                        dělena na dvě etapy:                                          křižovatkových větví na nově navržené kolektory. Cel-
                        « 1. etapa zahrnuje vybudování dvou okružních kři-            ková délka úpravy všech větví MÚK je 853,793 m.
                           žovatek pro připojení ramp upravené MÚK Slatina
                           a úprava přilehlé části silnice III/15289 (ulice Řipská)   Upravená    deltovitá   křižovatka     MÚK       Brno-Slati-
                        * 2. etapu tvoří vlastní připojení BPZ Černovická te-         na   bude   doplněna    o   další   deltovitou    křižovatku
                           rasa.                                                      (MŮK Černovická terasa) umístěnou západně od
                                                                                      železniční trati Brno — Veselí nad Moravou. Tato
                        V rámci stavby D1 01313 je navržena útvaro-                   mimoúrovňová křižovatka je připojena větvemi na
                        vá dálniční křižovatka, která je tvořena dvěma                přeloženou silnici II/15238 (výhledově označena
                        mimoúrovňovými | křižovatkami    deltovitého tva-             a vedena jako II/380) také pomocí dvojice okruž-
                        ru (MÚK Černovická terasa a MÚK               Brno Slati-     ních křižovatek. Okružní křižovatka situovaná se-
                        na) propojenými nově navrženými oboustrannými                 verně od dálnice má čtyři paprsky. Vnější poloměr
                        kolektory podél dálnice. Šířkové uspořádání ko-               okružní křižovatky je 40 m. Do ní bude v rámci
                        lektorů odpovídá dvoupruhové křižovatkové vět-                stavby připojena kromě křižovatkové větve a při-
                        vi s volnou šířkou 9,00 m s návrhovou rychlostí               lehlých úseků přeložky silnice 1II/15238 (MO 14/50
                        80 km/h. Základní šířka zpevnění je 8,00 m. Kolekto-          a S9,5)i ulice Průmyslová a Tuřanka.
                        ry jsou navrženy v poloze, která respektuje výhledové
                        rozšíření dálnice D1 na šestipruhové uspořádání. Ko-          Okružní křižovatka situovaná jižně od dálnice má rov-
                        lektory jsou připojeny na dálnici prostřednictvím od-         něž čtyři paprsky. Vnější poloměr okružní křižovatky
                        bočovacích, resp. připojovacích pruhů. Délka úpravy           je 35,75 m. Do ní je kromě křižovatkových větví a při-
                        celého levého kolektoru (včetně připojovacího a od-           lehlých úseků přeložky silnice 1II/15283 (S9,9) připo-
                        bočovacího pruhu) je 2476,80 m. V případě pravého             jena i komunikace pro připojení letiště Brno-Tuřany
                        kolektoru činí délka úpravy (rovněž včetně připojova-         (99,5), která dříve umožňovala přetahování letadel.
                        cího a odbočovacího pruhu) 2151,49 m.
                                                                                      Celková délka všech větví MŮK Černovická terasa
                        Stávající deltovitou křižovatku Brno-Slatina je nutno         je 828,975m.
                        s ohledem na návrh kolektorů upravit. V místech pří-
                        pojení upravených křižovatkových větví na ulici Říp-          Podél přeložky silnice 1II/15283 je vpravo ve směru
                        skou (silnice III/15289) budou vybudovány okružní             do Tuřan navržena cyklistická stezka, navazující na
                        křižovatky, přičemž vnější poloměr obou okružních             připravovaný úsek cyklistické stezky.
                        křižovatek je 35,75 m. Jižní i severní okružní křižo-




                                                                                                                                                     Strana 10 / 12
 <nž DATA O STAVBĚ
Hlavní trasa:                                       úprava Drážní ulice: 1 (délka: 162 m)       Název stavby:                                               Objednatel:
 délka: 560 m                                       přeložka sil. II/15283: 1 (délka: 1067 m) — D1 01313 Připojení BPZ Černovická                           Ředitelství silnic a dálnic ČR
 kategorie: MS2c 14/9,5/50                          připojení Průmyslové ul.: 1 (délka: 80m) | terasa na D1                                                 Zpracovatel TES a DÚR I. etapy:
 počet všech stavebních objektů: 119                polní cesty: 3 (celková délka: 1315 m)      Místo stavby:                                               PK OSSENDORF spol. s r.o.
 Mostní objekty:                                    příjezd k retenční nádrži: 2 (270 m)        Jihomoravský kraj                                           Zpracovatel DÚR II. etapy:
 na kolektorech: 4                                  připojení letiště: 1 (délka: 511 m)         Katastrální území:                                          Dopravoprojekt Brno a.s.
 na silnici 1II/15283: 1                            cykostezka: 1                               Tuřany, Slatina                                             Zpracov:         DSP I.        :
celková délka mostů: 411 m                          Přeložky a úpravy inž. sítí:                        Druh stavby:                                        Sudop Group — 2016 | (ved. společník:
Protihlukové stěny:                                 vodohospodářské objekty: 17                         rozšíření dálnice na šestipruhové                   Dopravoprojekt Brno a. s.)
počet: 2 (celková délka: 1521 m)                    objekty elektro: 26                                 uspořádání                                          Zpracovatel DUSP II. etapy:
Úpravy   ostatních komunikací:                      přeložky plynovodu: 8                                                                                   Dopravoprojekt Brno a.s.
silnice III/15289: 1 (délka: 220 m)                 drážní objekty: 9                                                                                       Předpokládaná cena stavby:
ulice Evropská: 1 (délka: 54 m)                                                                                                                             1 662 790 000 Kč (bez DPH)
ulice Řípská: 1 (délka: 167 m)

Pozn.: Tento leták byl aktualizován v dubnu 2022. Jelikož výstavbu významných dopravních komunikací ovlivňuje velké množství faktorů, které se nedají předem předvídat, jsou uvedená data pouze orientační.


4        ŘEDITELSTVÍ SILNIC A DÁLNIC ČR                 „9“                      dopravy                           S     |sfd í
                                                                                                                   STÁTNÍ FOND DOPRAVNÍ
                                                                                                                   INFRASTRUKTURY




                                                                                                                                                                                                              Strana 11 / 12
    © Dálnice        D1
Rozšíření dálnice D1 v úseku Kývalka — Holubice
PTEN EK ET                 AO    TO      E CCD




                              no




      mmm                 |
                              k
=                             L


       ==         KE




            stavba D1 01311 Brno jih = Brno východ   M




Brněnské
Ivanovice




                                  KA         OLO NA)




                                                                         - l          *        S
                                                         n) PO Se                                  <   |
                                                                          a      bd       k]           TT


                                                         Mezinárodní letiště s                         —-   =| ŘEDITELSTVÍ SILNIC A DÁLNIC ČR
                                                         / Brno-Tuřany  5" 9               J           l



                                                         be




                                                                                                                                                Strana 12 / 12
