Rada města Brna

Z9/05. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.2.2023



     59. Návrh Dodatku č. 3 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a
    vyrovnávací platbě za jeho výkon uzavřené se STAREZ - SPORT,
                                 a.s.

Anotace
Rada města Brna schválila na své schůzi č. R9/017 konané dne 1.2.2023 pořádání akcí a realizace
projektů, které požaduje statutární město Brno jako objednatel po společnosti STAREZ-SPORT, a.s., jako
poskytovateli na základě Smlouvy o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon, v roce
2023 realizovat. Zastupitelstvu města Brna je tímto předkládán návrh Dodatku č. 3 ke Smlouvě o
závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon uzavřené mezi statutárním městem Brnem a
společností STAREZ – SPORT, a. s., kterým se mění příloha č. I, VII, VIII, IX a XII Smlouvy.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Dodatek č. 3 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho
                               výkon č. 6720174778 ze dne 14. 12. 2020 uzavřené mezi statutárním městem Brnem
                               a společností STAREZ – SPORT, a. s., Křídlovická 911/34, 603 00 Brno, IČO:
                               26932211 jako Poskytovatelem, kterým se mění příloha č. I, VII, VIII, IX a XII
                               Smlouvy.
                               Dodatek č. 3 tvoří přílohu č........tohoto zápisu

2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu MMB podpisem dodatku č. 3


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/017 konané dne 1.2.2023.

Schváleno jednomyslně 11 členy.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Petr Božek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  17.2.2023 v 16:01
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 17.2.2023 v 16:01                        1/2                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                         Strana 1 / 19
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  17.2.2023 v 12:06




Sestava vytvořena 17.2.2023 v 16:01   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 19
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-2
Obsah materiálu                                      3-3
Důvodová zpráva                                      4-9
Příloha k usnesení (Dodatek_3_ZVS.pdf)             10 - 19




                                                       Strana 3 / 19
                                    DŮVODOVÁ ZPRÁVA
Rada města Brna schválila na své schůzi č. R9/017 konané dne 1.2.2023 pořádání akcí a
realizace projektů, které požaduje statutární město Brno jako objednatel po společnosti
STAREZ-SPORT, a.s., jako poskytovateli na základě Smlouvy o závazku veřejné služby a
vyrovnávací platbě za jeho výkon, v roce 2023 realizovat a doporučila Zastupitelstvu města
Brna schválit Dodatek č. 3 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho
výkon uzavřené mezi statutárním městem Brnem a společností STAREZ – SPORT, a. s., jako
poskytovatelem, kterým se mění příloha č. I, VII, VIII, IX a XII Smlouvy.

Společnost STAREZ – SPORT, a.s. na základě Smlouvy o závazku veřejné služby
a vyrovnávací platbě za jeho výkon č. 6720174778 a č. S-2020/474/0100 uzavřené na období
od 1. 1. 2021 a následujících 10 let (Smlouva byla uzavřena dne 14. 12. 2020) ve znění
pozdějších dodatků realizuje následující projekty nebo akce:

Stávající stav dle smlouvy
Projekty a akce vyjmenované v příloze č. XII Smlouvy o závazku veřejné služby:

Akce:
Léto na Prýglu
Den náborů - Kraví Hora a Městské haly Vodova
Motivační konference

Projekt:
Sportovci do škol (a sportovní dny pro školy)

Akce a aktivity uvedené u jednotlivých sportovišť:
Animační programy na Riviéře (Příloha č. I písm. d))
Rozloučení s prázdninami (Příloha č. I písm. d))
Dny sportovišť - (Příloha II, III, IV, V, VI, VIII, kdy tato zahrnuje pořádání akce na těchto
sportovištích městské společnosti STAREZ – SPORT, a.s.: Městský plavecký stadion
Lužánky, AQP Kohoutovice, Kluziště Lužánky, KPB Ponávka, LRC Rašínova a Areál Vodova
(kluziště)).
Sportovní park Vodova (Příloha č.VIII písm. e))
Galerie sportu (Příloha č.VIII písm. d))

Na tyto akce je každoročně vyhrazeno v rozpočtu ze závazku veřejné služby 5 mil. Kč, které
jsou hrazeny z vyrovnávací platby ze závazku veřejné služby. O konání akcí nebo
projektů dle přílohy č. XII a o konání Dnů sportovišť rozhoduje RMB, v případě změny
(nová akce/nový projekt nebo rozšíření) v příloze č. XII a u jednotlivých sportovišť, musí
dojít současně ke změně smlouvy o závazku veřejné služby.

Navrhovaný stav od roku 2023
Projekty a akce vyjmenované v příloze č. XII Smlouvy o závazku veřejné služby:

Akce:
Léto na Prýglu
Den náborů - Kraví Hora
Motivační konference – navrhuje se vypustit

Projekt:
Sportovci do škol – navrhuje se rozšířit – viz dále

Akce a aktivity uvedené u jednotlivých sportovišť:
Animační programy na Riviéře (Příloha č. I písm. d))




                                                                                          Strana 4 / 19
Rozloučení s prázdninami (Příloha č. I písm. d)) – navrhuje se vypustit
Dny sportovišť - (Příloha II, III, IV, V, VI, VIII, kdy tato zahrnuje pořádání akce na těchto
sportovištích městské společnosti STAREZ – SPORT, a.s.: Městský plavecký stadion
Lužánky, AQP Kohoutovice, Kluziště Lužánky, KPB Ponávka, LRC Rašínova a Areál Vodova
(kluziště)).
Sportovní park Vodova (Příloha č.VIII písm. e)) – navrhuje se změna na Sportovní park Riviéra
Galerie sportu (Příloha č.VIII písm. d)) – navrhuje se vypustit
Skolíme Koliště – navrhuje se doplnit
LIFE! – Family hall – navrhuje se doplnit (dříve akce objednávaná ad hoc)

Akce podrobně:
Léto na Prýglu - v termínu 29. 6. – 30. 6. 2023 s rozpočtem 400 000,- Kč

Akce zaměřená na širokou veřejnost na konci školního roku/začátku letních prázdnin
situovaná mimo známá sportoviště uvnitř Brna, a to do okolí Brněnské přehrady. Cílem akce
je opět podpořit zdravý pohyb u dětí a mládeže, ale také u ostatních věkových skupin, ale také
upozornit na některá rizika při sportu a prázdninových aktivitách před jejich začátkem a také
představit sportoviště města Brna a jejich aktivity široké veřejnosti. V rámci akce bude bohatý
program se širokým sportovním vyžitím na souši i ve vodě včetně doprovodného programu.
Akce bude zapojena do programu IGNIS BRUNENSIS

2. ročník akce počítá s nabitým programem na pódiu, sportovními turnaji a aktivitami ve vodě.
Po celou dobu konání akce bude připraven doprovodný program pro děti i dospělé. Děti budou
mít připravené sportovní stanoviště a po splnění úkolů na jednotlivých stanovištích a získání
razítka do hrací karty obdrží drobný dárek.

Den náborů - Kraví Hora – v termínu 9. 9. 2023 s rozpočtem 800 000,- Kč, navrhuje se
vypustit místo lokace Městské haly Vodova. Popis akce zůstává.

Akce zaměřená na děti a rozvoj jejich pohybových schopností. Na jednom místě si budou moci
vyzkoušet různé sporty a disciplíny, od těch tradičních až po neobvyklé. Zjistí tak, co by je
mohlo bavit, a zároveň dostanou všechny potřebné informace, jak se zvolené aktivitě dál
věnovat. Akce se koná ve spolupráci s městem Brnem a sportovními kluby a volnočasovými
organizacemi.

Motivační konference - navrhuje se vypustit

Projekt sportovci do škol:
Sportovci do škol – se navrhuje se rozšířit o další sportovní dny, akce, turnaje a zápasy pro
školy nejen na sportovištích provozovaných STAREZ - SPORT, a.s. a navýšit rozpočet
projektu na 2 500 000 Kč.

Rozpočet nákladů 2022        1,250.000,- Kč
Realizace období 2022        1. 1. – 31. 12. 2022
Rozpočet nákladů 2023        2,500.000,- Kč
Realizace období 2023        1. 1. – 31. 12. 2023

Projekt je od 1. 1. 2021 realizován společností STAREZ – SPORT, a.s. ve spolupráci
s brněnskými základními školami. O realizaci – pokračování projektu rozhodla Rada města
Brna dne 18. 8. 2021 a na celý rok 2022 dne 2. 3. 2022.
Cílem projektu je pořádání sportovních kroužků na základních školách v Brně pro děti zdarma.
Sportovní kroužky na školách zdarma umožňují sociálně slabším rodinám možnost
bezplatného sportování pro děti v rámci školních družin po celém Brně. Projekt „Sportovci do
škol“ byl zahájen již ve školním roce 2015/2016. V rámci družinového sportovního kroužku,
který je pro děti zdarma, si mohou žáci 1. stupně vyzkoušet více sportů, pod vedením




                                                                                            Strana 5 / 19
zkušených trenérů. Na každé škole je při sportovní hodině přítomen trenér a asistent (trenéři
z různých brněnských sportovních klubů nebo studenti z MU FSS), kteří zajišťují plynulý chod
a organizaci kroužků. Dále je na kroužku přítomen pedagogický dozor, který zajišťuje základní
škola.
Družinové sportovní kroužky jsou určeny žákům 1. až 5. tříd.
Jednotlivé sporty si volí vedení školy po dohodě s realizátorem, sporty se v průběhu školního
roku mohou měnit a střídat, stejně jako sportovní pomůcky, které zajišťuje realizátor projektu
a na jednotlivé školy zaváží.
Více na www.sportovcidoskol.cz
Na 25 školách probíhá 41 sportovních hodin týdně se zapojením přibližně 62-ti lektorů a účastí
800 žáků.

Návrh na rozšíření projektu v roce 2023
Současně se navrhuje rozšíření projektu Sportovci do škol o další sportovní dny, akce, turnaje
a zápasy pro školy nejen na sportovištích provozovaných STAREZ - SPORT, a.s. Dle
průzkumu by se školy rády takových aktivit účastnily, ale zpravidla nemají k dispozici vhodné
prostory nebo kapacity na organizaci.
Navrhuje se během roku 2023 uspořádat v rámci projektu a navýšené částky na projekt další
akce, které budou zaměřené na bezplatné sportování žáků základních škol formou školní nebo
mimoškolní aktivity.

Jednalo by se zejména, ale ne výhradně o:
   - sportovní dny pro MŠ a ZŠ na koupalištích STAREZ - SPORT – (Tyto dny probíhaly
       již po schválení RMB v letech minulých. Celkem Sportovní dny pro školy v roce 2022
       na Riviéře navštívilo 344 tříd, 6555 žáků a 578 učitelů, Zábrdovické koupaliště pak
       navštívilo 26 tříd, 450 žáků a 53 učitelů).
   - sportovní dny pro MŠ a ZŠ na dalších sportovištích STAREZ - SPORT (např.
       rozšíření na STAREZ Aréna Vodova, Bazény za Lužánkami, Fotbalové centrum,
       Beachvolejbal Riviéra, Jasenka a další)
   - sportovní akce, turnaje a závody pro základní školy na sportovištích STAREZ -
       SPORT (např. STAREZ Aréna Vodova, Bazény za Lužánkami, Fotbalové centrum,
       Beachvolejbal Riviéra, Jasenka a další), tyto je možné realizovat i na jiných
       sportovištích mimo Starez.


Akce a aktivity uvedené u jednotlivých sportovišť:
   - Animační programy na Riviéře (Příloha č. I písm. d)) Smlouvy v termínu 5. 7. - 2. 8.
      2023 s rozpočtem 200 000,- Kč
              Animační programy pro děti a seniory nabízející každý týden širokou paletu
      nejrůznějších forem sportování a zábavy, např. relaxační cvičení, tanec, různé druhy
      sportů, masáže, malování, deskové hry, lekce první pomoci, různé tematické dílničky
      a další aktivity.

   -   Rozloučení s prázdninami (Příloha č. I písm. d)) – navrhuje se vypustit
   -   Galerie sportu (Příloha č.VIII písm. d)) – navrhuje se vypustit

   -   Dny sportovišť - (Příloha II, III, IV, V, VI, VIII, kdy tato zahrnuje pořádání akce na
       těchto sportovištích městské společnosti STAREZ – SPORT, a.s.: Městský plavecký
       stadion Lužánky, AQP Kohoutovice, Kluziště Lužánky, KPB Ponávka, LRC Rašínova
       a Areál Vodova (kluziště)) s rozpočtem 300 000,- Kč.




                                                                                           Strana 6 / 19
-   Sportovní park Vodova (Příloha č.VIII písm. e)) – navrhuje se změna na Sportovní
    park Riviéra v termínu 10. 6. – 18. 6. 2023 s rozpočtem 800 000,- Kč

    Koupaliště Riviéra se na 9 dní promění v jedno velké sportoviště. Návštěvníci si budou
    moci vyzkoušet několik druhů sportů pod dohledem brněnských sportovních klubů.
    Celá akce bude založena na principu hrací kartičky a při splnění daného počtu sportů
    získají návštěvníci drobné dárky od STAREZ - SPORT a města Brna.

-   Skolíme Koliště – navrhuje se doplnit
    Běžecká akce na podporu Sociálního nadačního fondu s doprovodným programem na
    piazettě Janáčkova divadla. Propojení závodníků, fanoušků, rodin s dětmi, celé široké
    veřejnosti prostřednictvím SNF s občany, kteří se ocitli v tíživých životních situacích.
    Veškerý výtěžek ze startovného je věnován konkrétním klientům SNF.

-   LIFE! – Family hall – navrhuje se doplnit (dříve akce objednávaná ad hoc dle příkazní
    smlouvy) na Brněnském výstavišti v termínu 3. 11. – 5. 11. 2023 s rozpočtem
    2 000 000,- Kč
    Family Hall na veletrhu Life! spojuje expozice města Brna a Jihomoravského kraje
    a funguje jako park plný rozličných sportovních aktivit pod jednou střechou. Z tří desítek
    sportů, od těch tradičních jako fotbal, hokej, basketbal nebo volejbal po méně rozšířené
    jako ragby, šerm nebo frisbee, si vybere celá rodina. Připraveny jsou také nafukovací
    atrakce, různé dovednostní testy a bohatý doprovodný program. Ten nabídne řadu
    besed se známými sportovci, workshopy a taneční či jiná vystoupení na pódiu.




                                                                                          Strana 7 / 19
                                       Kalendář akcí a projektů 2023
         Název             Kategorie       Rozpočet             OD          DO         Místo konání
    Sportovci do škol        ZVS           2 500 000 Kč        leden      prosinec          Brno
     Dny sportovišť          ZVS             300 000 Kč         únor      prosinec          Brno
 Sportovní park Riviéra      ZVS             800 000 Kč     10.06.2023   18.06.2023   Koupaliště Riviéra
     Léto na Prýglu          ZVS             400 000 Kč     29.06.2023   30.06.2023   Brněnská přehrada
  Animační programy          ZVS             200 000 Kč     05.07.2023   02.08.2023   Koupaliště Riviéra
Den náborů na Kraví hoře     ZVS             800 000 Kč     09.09.2023   09.09.2023      Kraví hora
     Skolíme Koliště         ZVS           1 500 000 Kč         září        září         park Koliště
   LIFE! - Family hall       ZVS           2 000 000 Kč     03.11.2023   05.11.2023    Výstaviště Brno

        CELKEM                            8 500 000 Kč




                                                                                                           Strana 8 / 19
Stanoviska dotčených orgánů:

Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/017 konané dne 1.2.2023.
Schváleno jednomyslně 11 členy.

Jmenovité hlasování:




                                                                                                  Matonohová
                                     Podivinská




                                                                                     Kratochvíl
                                                  Bc. Aberl



                                                              Ing. arch.
  Vaňková




                                                              Bořecký


                                                                           Chvátal
                            Kerndl
                    Suchý




                                                                           RNDr.
            Černý
  JUDr.




                            JUDr.




                                                                                                  JUDr.


                                                                                                               JUDr.
                                                                           Ph.D.




                                                                                                               Oliva
            Mgr.



                    Mgr.




                                     Ing.




                                                                                     Ing.
   pro       pro    pro      pro      pro              pro     pro          pro       pro          pro         pro




                                                                                                                       Strana 9 / 19
                                                     . dodatku Města: 6720174778/03




                                                    <
                                                     . dodatku Poskytovatele: S-2023/   /0100




                                                    O<
                               Dodatek č.3
                                    ke
    Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon

                        uzavřený níže uvedeného dne, měsíce a roku

                                               I.
                                        Smluvní strany

1. Statutární město Brno
se sídlem Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
usnesením ZMB č. Z9/.... ze dne ....... je podpisem dodatku pověřen
vedoucí Odboru sportu MMB
IČO: 44992785
DIČ: CZ44992785
bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. ú.: 111 211 222/0800
(dále jen „Město“)

d


2.. STAREZ - SPORT, a.s.
se sídlem Křídlovická 911/34, 603 00 Brno
IČO: 26932211
DIČ: CZ26932211
plátce DPH
bankovní spojení: Komerční banka a.s., č. ú.: 35-1393300227/0100
zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně, oddíl B, vložka 4174
ZASÍOUDĚŘÁ........„masanaéěceka báě , předsedou představenstva A © «.....e                       ;
místopředsedou představenstva
(dále jen „Poskytovatel “)

(Město a Poskytovatel dále společně jako „smluvní strany “)


                                               I.
                                      Uvodní ustanovení


Smluvní strany shodně prohlašují, že dne 14. 12. 2020 byla mezi nimi uzavřena Smlouva
o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon, číslo smlouvy Města:
67201747778, číslo smlouvy Poskytovatele: S-2020/474/0100 (dále jen „Smlouva o závazku“).
Smlouva byla doplněna Dodatkem č. 1 ze dne 29. 6. 2021 a dodatkem č. 2 ze dne 19. 4. 2022.
Město Smlouvou o závazku pověřilo Poskytovatele mimo jiné výkonem služeb uvedených
v Příloze č. I — XII, které tvoří nedílnou součást Smlouvy o závazku.
Za účelem změny a rozšíření pořádaných akcí a projektů ve městě Brno pro širokou veřejnost
včetně rozšíření lokalit pořádaných akcí, uzavírají smluvní strany tento Dodatek č. 3 ke
Smlouvě o závazku.




                                                                                                Strana 10 / 19
                                               II.
                                       Předmět Dodatku č.3

  Tímto dodatkem:
   1. se nahrazuje v Příloze I. písmeno d) novým textem a písmeno d) tedy nově zní takto:
  „d) v letní sezóně koupaliště realizace animačních programů pro veřejnost, dále pořádání akce
  Dne sportovišť (otevření sportoviště široké veřejnosti zdarma), přičemž termín a rozsah akce
  schvaluje Rada města Brna a uspořádání akce pro veřejnost Sportovní park Riviéra“;
  2. se doplňuje v Příloze č. VII nové písmeno d), které zní: “d) pořádání akce Dne sportovišť
  (otevření sportoviště široké veřejnosti zdarma), přičemž termín a rozsah akce schvaluje Rada
  města Brna “; stávající písmeno d) se označuje jako písmeno e);
  3. se vypouští v Příloze č. VIII písmena d) a e) a písmena f) a g) se označují nově jako písmena
 d)ae);
 4. se doplňuje v Příloze č. IX v úvodu textu č.p./č.or. a text Tréninkové centrum Lužánky v k.ú.
 Ponava,a to takto: , Tréninkové centrum v k.ú. Brněnské Ivanovice, Sladovnická 580/18, 620
 00 Brno — Brněnské Ivanovice
 Tréninkové centrum Lužánky v k.ú. Ponava“
 a nové písmeno d), které zní:“d) pořádání akce Dne sportovišť (otevření sportoviště široké
 veřejnosti zdarma), přičemž termín a rozsah akce schvaluje Rada města Brna“; stávající
 písmeno d) se označuje jako písmeno e);
 5. se nahrazuje Příloha č. XII: Pořádání sportovních akcí a aktivit pro širokou veřejnost novým
 zněním, které je přílohou tohoto dodatku.

                                               III.
                                      Závěrečná ustanovení

 1.   Ustanovení Smlouvy o závazku nedotčená tímto dodatkem zůstávají beze změn.

2.    Tento dodatek nabývá platnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami a účinnosti
      nejdříve dnem jeho uveřejnění prostřednictvím registru smluv postupem dle zákona č.
      340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
      smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Město zašle dodatek správci registru
      smluv k uveřejnění prostřednictvím registru smluv bez zbytečného odkladu, nejpozději
      však do 30 dnů od uzavření tohoto dodatku.


3.    Tento dodatek se vyhotovuje     ve 4 vyhotoveních,   kdy jedno    obdrží Poskytovatel   a 3
      vyhotovení Město.

4..   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text dodatku pozorně přečetly, a že s ním bez
      výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.

5..   Nedílnou součástí tohoto dodatku jsou tyto přílohy:
      a) Přílohač.I:      Provozované zařízení Koupaliště Riviéra a popis činností (služeb)
          Poskytovatele v závazku veřejné služby
      b) Příloha č. VII: Provozované zařízení Letní koupaliště Zábrdovice a popis činností
          (služeb) Poskytovatele v závazku veřejné služby
      c) Příloha č. VIII: Provozované zařízení Sportovní areál Vodova a popis činností (služeb)
          Poskytovatele v závazku veřejné služby
      d) Příloha č. IX: Provozované zařízení Fotbalové centrum Brno a popis činností (služeb)
          Poskytovatele v závazku veřejné služby

                                                2


                                                                                                    Strana 11 / 19
    e)   Příloha č. XII: Pořádání sportovních akcí a aktivit pro širokou veřejnost a školy




    Doložka podle z. č. 128/2000      Sb., o obcích     (obecní zřízení), ve znění   pozdějších
    předpisů

Doložka: Tento dodatek byl schválen Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/     konaném




V Břňě dně ..;,4sssacevsně                            V Brně dne...




za statutární město Brno                          za STAREZ — SPORT, a.s.
Mer, Pete Bežák ©                                  ROKR      NOE EO éra nn
vedoucí Odboru sportu MMB                          předseda představenstva




                                                  místopředseda představenstva




                                                                                              Strana 12 / 19
Příloha č. I
Provozované zařízení Koupaliště Riviéra                      a   popis    činností     (služeb)
Poskytovatele v závazku veřejné služby

Koupaliště Riviéra, při ul. Bauerova, 603 00 Brno-Pisárky, IČP: 1004238398

Poskytovatel je výlučným vlastníkem nemovitostí zapsaných na listu vlastnictví č. 2210 pro
obec Brno, k.ú. Pisárky u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, katastrální pracoviště
Brno-město, jedná se o areál koupaliště Riviéra a Areál dopravní výchovy při ul. Bauerova, 603
00 Brno a pozemky související.
Koupaliště Riviéra bylo vloženo do majetku společnosti za účelem jejího provozování, a to jeho
jediným akcionářem statutárním městem Brnem rozhodnutím ze dne 22. 9. 2005.

Předmětem závazku veřejné služby není Areál dopravní výchovy, který je v části pronajat
Statutárnímu městu Brno, Městské policii na základě Smlouvy o nájmu ze dne 30. 7. 2015, č.
smlouvy nájemce 4015033287.

Poskytovatel je provozovatelem koupaliště Riviéra IČP: 1004238398.

Závazkem veřejné služby podle této smlouvy se rozumí provozování koupaliště Riviéra při ul.
Bauerova, Brno, a to zejména pro účely rekreace a sportu.
Tato činnost zahrnuje:
    a) provozování tělovýchovných a sportovních zařízení a organizování sportovní činnosti,
       včetně provozování vnitro areálových sportovišť, a to jak pro individuální, tak i
       organizované sportovní či rekreační aktivity, které zahrnuje provozování bazénů letního
       koupaliště vč. atrakcí, dětského hřiště a vnitroareálových sportovišť (sportovní hřiště)
    b) krátkodobý pronájem částí areálu nebo využití sportovišť, příp. celého areálu ke
       sportovním či rekreačním činnostem nebo kulturním či společenským akcím
    c) správu a údržbu areálu a souvisejících pozemků a přístupových komunikací vč.
       přístupového mostu ve vlastnictví Poskytovatele mimo oplocenou část koupaliště




   e)    aktivity, které doplňují a podporují sportovní a rekreační činnosti a vedou k dosažení
        poskytování komplexních služeb (doplňkové služby), kdy se jedná zejména o:
         - © hostinskou činnost spočívající v provozování občerstvení v rámci areálu,
         -     vletní sezóně koupaliště umisťování reklamy vrámci areálu a poskytování
              souvisejících propagačních služeb,
        - © nájem vybraných nebytových prostor a míst pro stánky subjektům zajišťujícím
             doplnění sportovních a rekreačních služeb v rámci areálu (občerstvení, prodej
             drobného zboží, doplňkové služby, zázemí sportovního klubu nebo subjektu
             poskytujícího volnočasové aktivity — šatny, klubové místnosti),
        - © pronájem a půjčování movitých věcí využívaných k sportovní a rekreační činnosti
             v rámci areálu (např. sportovní vybavení, skříňky, apod.),
             prodej drobného zboží k využití v rámci areálu,




                                                                                                  Strana 13 / 19
Poskytovatel je oprávněn poskytovat doplňkové služby rovněž nad rámec výše
uvedeného výčtu doplňkových služeb. V případě souhlasu Města je Poskytovatel
oprávněn některé z výše uvedených doplňkových služeb neposkytovat. Na změnu
rozsahu doplňkových služeb se nevztahuje povinnost písemného projednání s Městem
dle čl. III odst. 1 této smlouvy.

Veřejná služba bude zajišťována celoročně. Provoz pro veřejnost je limitován
charakterem zařízení a ovlivňován klimatickými podmínkami.
Provoz venkovních hřišť je realizován zpravidla od května do září.
Provoz letního koupaliště vč. bazénů se realizuje zpravidla od června do srpna s otvírací
dobou v rozsahu alespoň 10 hodin za den.
Výjimkou z provozu pro veřejnost v těchto obdobích jsou nepříznivé klimatické
podmínky či nepředvídané havárie a skutečnosti uvedené v čl. X. bod 3 této smlouvy.

Areál koupaliště (oplocená část) je veřejnosti nepřístupný jako celek zpravidla až 5
měsíců v roce. V tomto období probíhá správa a údržba areálu, tj. předsezónní příprava
nebo zazimování areálu.

Vznikne-li v areálu vnitřní nebo zastřešené sportoviště, bude jeho provoz zajišťován
celoročně s výjimkou nutných technologických odstávek.




                                                                                        Strana 14 / 19
Příloha č. VN
Provozované zařízení Letní koupaliště Zábrdovice a popis činností (služeb)
Poskytovatele v závazku veřejné služby

Letní koupaliště Zábrdovice, Zábrdovická 158/13, Brno, IČP: 1008882534

Poskytovatel je na základě Smlouvy o provozování Letního koupaliště Zábrdovice č.
smlouvy 6720174829 ze dne 14. 12. 2020 uzavřené mezi Městem a Poskytovatelem
provozovatelem Letního koupaliště Zábrdovice, Zábrdovická 158/13, Brno. Podmínky
provozování jsou podrobně upraveny ve smlouvě o provozování.

Závazkem veřejné služby podle této smlouvy se rozumí provozování Letního koupaliště
Zábrdovice, Zábrdovická 158/13, Brno, a to zejména pro účely rekreace a sportu.

Tato činnost zahrnuje:
    a) provozování tělovýchovných a sportovních zařízení a organizování sportovní činnosti,
       včetně provozování vnitro areálových sportovišť, a to jak pro individuální, tak i
       organizované sportovní či rekreační aktivity, které zahrnuje provozování bazénů letního
       koupaliště vč. atrakcí, dětského hřiště a vnitroareálových sportovišť (sportovní hřiště),
    b) krátkodobý pronájem částí areálu nebo využití sportovišť, příp. celého areálu ke
       sportovním či rekreačním činnostem nebo kulturním či společenským akcím,
    c) správa a údržba nemovitostí, tj. správa a údržba svěřeného areálu vč. souvisejících
       pozemků a přístupových komunikací v rozsahu smlouvy o provozování,



   e)   aktivity, které doplňují a podporují sportovní a rekreační činnosti a vedou k dosažení
        poskytování komplexních služeb (doplňkové služby), kdy se jedná zejména o:
        -© umisťování reklamy vrámci areálu a poskytování souvisejících propagačních
             služeb,
        -|   nájem vybraných nebytových prostor a míst pro stánky subjektům zajišťujícím
             doplnění sportovních a rekreačních služeb v rámci areálu (občerstvení, prodej
             drobného zboží, doplňkové služby, zázemí sportovního klubu nebo subjektu
             poskytujícího volnočasové aktivity — šatny, klubové místnosti),
         -© pronájem a půjčování movitých věcí využívaných k sportovní a rekreační činnosti
             v rámci areálu (sportovní vybavení, skříňky, apod.),
        - © prodej drobného zboží k využití v rámci areálu,
        Poskytovatel je oprávněn poskytovat doplňkové služby rovněž nad rámec výše
        uvedeného výčtu doplňkových služeb. V případě souhlasu Města je Poskytovatel
        oprávněn některé z výše uvedených doplňkových služeb neposkytovat. Na změnu
        rozsahu doplňkových služeb se nevztahuje povinnost písemného projednání s Městem
        dle čl. III odst. 1 této smlouvy.




                                                                                                 Strana 15 / 19
Příloha č. VIII
Provozované zařízení Sportovní areál Vodova                   a popis    činností   (služeb)
Poskytovatele v závazku veřejné služby

Sportovní areál Vodova, Vodova 336/108, 612 00 Brno

Poskytovatel je na základě Smlouvy o provozování Sportovního areálu Vodova č. smlouvy
6720174828 ze dne 14. 12. 2020 uzavřené mezi Městem a Poskytovatelem provozovatelem
Sportovního areálu Vodova, Vodova 336/108, 612 00 Brno. Podmínky provozování jsou
podrobně upraveny ve smlouvě o provozování.

Závazkem veřejné služby podle této smlouvy se rozumí provozování Sportovního           areálu
Vodova, Vodova 336/108, 612 00 Brno pro účely sportu, rekreace a kultury.

Tato činnost zahrnuje:
    a) provozování tělovýchovných a sportovních zařízení a organizování sportovní činnosti,
        a to jak pro individuální, tak i organizované sportovní či rekreační aktivity, které
        zahrnuje provozování velké a malé sportovní haly vč. příslušenství (posilovna, sauna,
        tělocvičny a sály) a služby provozu zimního kluziště - veřejného bruslení široké a
        sportovní veřejnosti včetně škol a služeb souvisejících s veřejným bruslením,
        krátkodobý pronájem částí areálu nebo využití sportoviště ke sportovním či rekreačním
        činnostem a sportovním, kulturním i výstavním a jiným akcím obdobného charakteru,
        správa a údržba nemovitostí, tj. správa a údržba svěřeného areálu vč. souvisejících
        pozemků, parkoviště a přístupových komunikací v rozsahu smlouvy o provozování,
       pořádání akce Dne Sportovišť (otevření částí sportovišť široké veřejnosti zdarma),
        termín a rozsah akce schvaluje Rada města Brna.
                        doplňují a podporují sportovní a rekreační činnosti a vedou k dosažení
        poskytování komplexních služeb (doplňkové služby), kdy se jedná zejména o:
        -© umisťování reklamy v rámci areálu a poskytování souvisejících propagačních
           služeb,
       - © nájem vybraných nebytových prostor subjektům zajišťujícím doplnění sportovních
           a rekreačních služeb v rámci areálu (umístění potrav. automatů, občerstvení,
           doplňkové služby, zázemí sportovního klubu nebo subjektu poskytujícího
           volnočasové aktivity — šatny, sklady, klubové místnosti),
       - © nájem vybraných nebytových prostor se souhlasem vlastníka (hotel vč. restaurace,
           prostory rehabilitace),
       - © pronájem a půjčování movitých věcí využívaných k sportovní a rekreační činnosti
           v rámci areálu (sportovní vybavení),
       Poskytovatel je oprávněn poskytovat doplňkové služby rovněž nad rámec výše
       uvedeného výčtu doplňkových služeb. V případě souhlasu Města je Poskytovatel
       oprávněn některé z výše uvedených doplňkových služeb neposkytovat. Na změnu
       rozsahu doplňkových služeb se nevztahuje povinnost písemného projednání s Městem
       dle čl. IT odst. 1 této smlouvy.




                                                                                            Strana 16 / 19
Příloha č. IX
Provozované zařízení Fotbalové centrum                    Brno   a   popis činností (služeb)
Poskytovatele v závazku veřejné služby

Tréninkové centrum        v k.ú. Brněnské    Ivanovice,   Sladovnická 580/18, 620 00 Brno —
Brněnské Ivanovice


Poskytovatel je na základě Smlouvy o provozování Fotbalového centra Brno č. smlouvy
Vlastníka: 6720174827 ze dne 14. 12. 2020 uzavřené mezi Městem a Poskytovatelem, ve znění
Dodatku č. I ke Smlouvě o provozování, č. dodatku Vlastníka: 6720174827/01 ze dne 23. 6.
2021, provozovatelem Fotbalového centra Brno, které zahrnuje:
(1 Tréninkové centrum Brněnské Ivanovice
(1) Tréninkové centrum Lužánky
Podmínky provozování jsou podrobně upraveny ve Smlouvě o provozování.

Závazkem veřejné služby podle této smlouvy se rozumí provozování Fotbalového              centra
Brno pro účely rekreace a sportu.

Tato činnost zahrnuje:

   a) provozování tělovýchovných a sportovních zařízení a organizování sportovní činnosti,
      a to jak pro individuální, tak i organizované sportovní či rekreační aktivity, které
      zahrnuje provozování hřišť na kopanou vč. zázemí a příslušenství s hlavním cílem
      využívání jako tréninkové sportovního centra pro rozvoj mládežnické kopané,
   b) krátkodobý pronájem částí areálů nebo využití sportovišť ke sportovním činnostem a
      sportovním akcím,
   c) správa a údržba nemovitostí, tj. správa a údržba svěřených areálů vč. souvisejících
      pozemků, parkoviště a přístupových komunikací v rozsahu smlouvy o provozování,



   e)     aktivity, které doplňují a podporují sportovní a rekreační činnosti a vedou k dosažení
         poskytování komplexních služeb (doplňkové služby), kdy se jedná zejména o:
          -© umisťování reklamy vrámci areálů a poskytování souvisejících propagačních
               služeb,
         - © organizování sportovní činnosti (např. mládežnické turnaje),
         - © nájem vybraných nebytových prostor subjektům zajišťujícím doplnění sportovních
              a rekreačních služeb vrámci areálů (umístění potrav. automatů, občerstvení,
              doplňkové služby, zázemí sportovního klubu nebo subjektu poskytujícího
              volnočasové aktivity — šatny, sklady, klubové místnosti).
        Poskytovatel je oprávněn poskytovat doplňkové služby rovněž nad rámec výše
        uvedeného výčtu doplňkových služeb. V případě souhlasu Města je Poskytovatel
        oprávněn některé z výše uvedených doplňkových služeb neposkytovat. Na změnu
        rozsahu doplňkových služeb se nevztahuje povinnost písemného projednání s Městem
        dle čl. III odst. I této smlouvy.




                                                                                                   Strana 17 / 19
Příloha č. XII
Pořádání sportovních akcí a aktivit pro Širokou veřejnost a školy

Léto na Prýglu
                                                                                      situovaná
mimo známá sportoviště uvnitř Brna, a to do okolí Brněnské přehrady. Cílem akce je opět
podpořit zdravý pohyb u dětí a mládeže, ale také u ostatních věkových skupin, ale také
upozornit na některá rizika při sportu a prázdninových aktivitách před jejich začátkem a také
představit sportoviště města Brna a jejich aktivity široké veřejnosti. V rámci akce bude bohatý
program se širokým sportovním vyžitím na souši i ve vodě včetně doprovodného programu.
Akce bude zapojena do programu IGNIS BRUNENSIS.

Den náborů - Kraví Hora
Akce zaměřená na děti a rozvoj jejich pohybových schopností. Na jednom místě si budou moci
vyzkoušet různé sporty a disciplíny, od těch tradičních až po neobvyklé. Zjistí tak, co by je
mohlo bavit, a zároveň dostanou všechny potřebné informace, jak se zvolené aktivitě dál
věnovat. Akce se koná ve spolupráci s městem Brnem a sportovními kluby a volnočasovými
organizacemi.

Projekt Sportovci do škol
Cílem projektu je pořádání sportovních kroužků na základních školách v Brně pro děti zdarma.
Děti si mohou vyzkoušet různé sporty v rámci školní družiny zdarma. Dětem budou nabídnuty
tradiční i méně známé sporty pod vedením zkušených lektorů. Sportovní kroužky na školách
zdarma umožňují sociálně slabším rodinám možnost bezplatného sportování pro děti v rámci
školních družin po celém Brně. Projekt „Sportovci do škol“ byl zahájen již ve školním roce
2015/2016 probíhá na základních školách ve městě Brně. V rámci družinového sportovního
kroužku, který je pro děti zdarma, si mohou žáci 1. stupně vyzkoušet více sportů, pod vedením
odborně   STE    ch trenétů.




O realizaci akcí nebo projektů na daný kalendářní rok, tj. o rozsahu a objemu prostředků
vymezených na akce rozhoduje Rada města Brna.




                                                                                              Strana 18 / 19
Strana 19 / 19
