Rada města Brna

Z9/21. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 12.11.2024



    24. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
     individuální neinvestiční dotace Žabiny s.r.o. na zabezpečení
    účasti týmu BK Žabiny v soutěži EuroLeague Women v ročníku
              2024/2025 – návrh rozpočtového opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s
poskytnutím individuální neinvestiční dotace Žabiny s.r.o. na projekt zabezpečení účasti týmu BK Žabiny
v nejvyšší evropské basketbalové soutěži žen – Eurolize (EuroLeague Women) v ročníku 2024/2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 3 000 000 Kč společnosti
                                      Žabiny s.r.o., se sídlem Haasova 3152/31, Žabovřesky, 616 00 Brno, IČO: 116
                                      82 116 z rozpočtu města Brna na rok 2024 na projekt zabezpečení účasti týmu
                                      BK Žabiny v nejvyšší evropské basketbalové soutěži žen – Eurolize
                                      (EuroLeague Women) v ročníku 2024/2025;
                                      rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu,
                                      z důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
                                      individuální neinvestiční dotace společnosti Žabiny s.r.o.;
                                      uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                      z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/103 konané dne 23. 10. 2024 a
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 6.
11. 2024.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 4.11.2024 v 12:39                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 14
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  1.11.2024 v 12:34
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  4.11.2024 v 12:39




Sestava vytvořena 4.11.2024 v 12:39          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 14
                               Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                   1-2
Obsah materiálu                                                  3-3
Důvodová zpráva                                                  4-6
Příloha k usnesení (A_ZMB_dotace_Zabiny_Euroliga_RO.pdf)         7-7
Příloha k usnesení (B_ZMB_dotace_Zabiny_Euroliga_SMLOUVA.pdf)   8 - 14




                                                                   Strana 3 / 14
                                     Důvodová zpráva
Dne 14. 10. 2024 obdržel Odbor sportu MMB žádost Žabiny s.r.o., se sídlem Haasova 3152/31,
Žabovřesky, 616 00 Brno, IČO 11682116 o individuální neinvestiční dotaci z rozpočtu města
Brna na rok 2024 ve výši 3 000 000 Kč na zabezpečení účasti týmu BK Žabiny v nejvyšší
evropské basketbalové soutěži žen – Eurolize (EuroLeague Women) v ročníku 2024/2025.

Celkové náklady na tento projekt činí 4 620 000 Kč, které žadatel hodlá financovat následovně:
Dotace od statutárního města Brna            3 000 000 Kč (cca 65%)
Dotace od Jihomoravského kraje               1 000 000 Kč
Sponzorské dary                              620 000 Kč

Tým BK Žabiny v minulosti tuto nejvýznamnější soutěž hrával a v roce 2006 ji dokonce vyhrál.
V posledních letech došlo ke konsolidaci týmu, který se znovu nachází na úplné špičce české
basketbalové soutěže žen, hned za fenoménem USK Praha, který celých 11 let nenašel ve
své soutěži přemožitele. To se v letošním roce podařilo právě týmu BK Žabiny, který tak
soupeři přetrhl šňůru 301 výher v české nejvyšší soutěži.

BK Žabiny se rozhodl přihlásit do této prestižní basketbalové soutěže a v kvalifikaci vyřadil
maďarský Széksárd a postoupil do základní skupiny Euroligy, kam mu byly nalosovány týmy
z Řecka (Olympiakos Pireus), Turecka (CBK Mersin) a Francie (Bourges). Pro soutěžní
sezónu se mění formát Euroligy. V prvním kole jsou vytvořeny 4 skupiny po čtyřech účastnících
s tím, že první 3 postupují do druhého kola. Ve druhé fázi vzniknou dvě skupiny po 6
účastnících. Dále pak postoupí složitým způsobem šest týmu z osmi do Final Six. První
vysokou domácí výhrou nad Olympiakosem Pireus je velmi pravděpodobné, že brněnský tým
postoupí do další fáze, tzn. že tým čeká dalších pět utkání základní skupiny a dalších šest
v následující fázi a poté případně další play off.

Účast v této soutěži však s sebou nese i zvýšené náklady na pořadatele utkání. Domovská
hala Rosnička již nesplňuje parametry pro účast v této soutěži a domácí utkání se musí
odehrát v hale Vodova, kde je však nutno pro každé utkání položit speciální palubovku dle
požadavků Euroligy, kdy není povoleno sehrát utkání na palubovce, kde jsou vyznačeny čáry
i pro jiné sportovní odvětví. Tyto požadavky významně zvyšují náklady pořadatele utkání.

Na základě této skutečnosti předložil BK Žabiny žádost o individuální neinvestiční dotaci na
účast v této soutěži, nejen na náklady související s venkovními zápasy dle Programu Podpora
sportovních odvětví, ale i na zvýšené náklady související s pořádáním domácích utkání (např.
kvůli montáži a demontáži palubovky musí klub hradit zvýšené náklady na pronájem haly
Vodova).

Účast v této soutěži projednal klub s vedením města, před přihlášením se do této prestižní
soutěže, a byla předjednána podpora ve výši 3 mil. Kč. S touto podporou bude klub schopen
sehrát v Eurolize důstojnou roli a rovnat se s některými kluby, jejichž rozpočet je
několikanásobný.

Město Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty zaměřené na oblast tělovýchovy a
sportu. Tato oblast má pozitivní přínos pro město i jeho občany. Sport má pro společnost
hluboký nejen hodnotový význam, ale i významný ekonomický přínos. Prostředky, které město
investuje do jeho podpory, se vracejí v oblasti sociální, vzdělávání a také oblasti ekonomické.

Projekt je v souladu s Koncepcí sportu města Brna na léta 2018–2030, kde je ve „Strategické
části do roku 2030“ uvedeno, že je nutné klást důraz na mezinárodní vazby sportovních
organizací, působících na území města, se sportovními federacemi, svazy a Českým
olympijským výborem, s cílem pořádat významné sportovní akce na území města Brna.




                                                                                           Strana 4 / 14
Projekt je také v souladu se strategickými a rozvojovými dokumenty města Brna, a to Strategií
Brno 2050, kde je v části Sportovní město např. stanoven jako dílčí cíl Priorita C4 Podporovat
významné mezinárodní sportovní akce konané na území města Brna, dále pak opatření C4.3,
které uvádí, že je nutné zachovat nejméně současný stav a úroveň finanční podpory z
veřejných zdrojů na podporu konání významných mezinárodních sportovních akcí na území
města Brna.

Odbor sportu MMB požádal v souvislosti s předkládaným materiálem o stanovisko Odbor
implementace evropských fondů MMB (OIEF MMB), který plní funkci centrálního pracoviště
pro oblast tzv. „veřejné podpory“ dle pravidle EU.

Stanovisko OIEF MMB k předkládanému materiálu:

Zejména u sportovních klubů, které se pohybují v nejvyšších národních soutěžích, potažmo
se účastní evropských či mezinárodních soutěží, může být poskytnutí podpory v kontextu
veřejné podpory vnímáno jako problematické. U subjektů, které sdružují hráče na úrovni
amatérského sportu, zájmových organizací či klubů, které při své činnosti nevykazují
ekonomickou činnost ve smyslu práva EU, může být dotace poskytnuta bez větších obtíží.
Profesionální sportovní kluby na vrcholové úrovni však dle rozhodovací a výkladové praxe EK
vykonávají ekonomickou či hospodářskou činnost a jde tak o podniky ve smyslu definičních
znaků veřejné podpory. Selektivně poskytnutá finanční podpora těmto subjektům může
představovat veřejnou podporu, jejíž poskytnutí může být EK vyhodnoceno jako protiprávní.
Jestliže příslušný subjekt tedy vykonává ekonomickou činnost (což výkladová praxe EK
předpokládá), je potřeba posuzovat naplnění dalších znaků veřejné podpory individuálně v
konkrétním případě, tj. poskytnutí finančních prostředků z veřejných zdrojů, selektivnost
poskytnuté podpory, narušení hospodářské soutěže a ovlivnění obchodu mezi členskými státy.
Jestliže poskytnutá podpora směřuje sportovnímu klubu k zajištění jeho účasti na evropské
sportovní soutěži, nemůže být vyloučena povaha takto poskytnuté podpory/dotace jako
veřejné podpory z důvodu jejího možného přeshraničního dopadu a ovlivnění obchodu mezi
členskými státy.

Sportovní kluby či sportovci mohou být podpořeni z veřejných prostředků, a to za použití
různých režimů, tj. podpory de minimis, pravidel nařízení o tzv. blokových výjimkách, tj.
Nařízení Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, kterým se v souladu s články 107
a 108 Smlouvy prohlašují určité kategorie podpory za slučitelné s vnitřním trhem, ve znění
nařízení Komise (EU) č. 2017/1084 ze dne 14. června 2017, či postupem dle pravidel
upravujících poskytování služeb obecně hospodářského zájmu.

V návaznosti na stanovisko OIEF MMB je do návrhu smlouvy o poskytnutí dotace zapracováno
ustanovení, které zohlední poskytnutí dotace na výše uvedený projekt ve formě podpory de
minimis.

Součástí materiálu je nezbytné rozpočtové opatření z důvodu přesunu finančních prostředků
na příslušnou položku a dále návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální
neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí
dotace, včetně stanovení jmenovitého účelu.

V souvislosti s přípravou materiálu, který předkládá Odbor sportu MMB ke schválení, byla
provedena předběžná veřejnosprávní kontrola dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
ve znění pozdějších předpisů.

Pro informaci uvádíme přehled dotací, které společnost Žabiny s.r.o. obdržela z úrovně
Odboru sportu MMB z rozpočtu města Brna za poslední tři roky:
2021 – programové dotace ve výši 700 000 Kč, individuální dotace ve výši 2 194 000 Kč
2022 – programové dotace ve výši 5 067 000 Kč, individuální dotace ve výši 750 000 Kč




                                                                                           Strana 5 / 14
2023 – programové dotace ve výši 4 963 000 Kč, individuální dotace ve výši 302 000 Kč

Stanoviska dotčených orgánů:

Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 22. 10. 2024.
Hlasování: 9 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.




                                                                                                                                                                     Mgr. Pavel Outrata




                                                                                                                                                                                                               Bc. Petra Quittová



                                                                                                                                                                                                                                          Mgr. Marek Viskot
  Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                                     Nykodým, Ph.D.
                                                   Ivana Fajnorová




                                                                                                                  Miroslav Mikšl
                                 Mgr. Jaroslav




                                                                                                                                     Doc. Mgr. Jiří
                                                                      Karel Cholek

                                                                                     Mgr. Vladan


                                                                                                    Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                                            Ing. Ondřej
                    Mgr. René
                    Novotný




                                                                                                    Machek




                                                                                                                                                                                            Porwisz
                                                                                     Krásný
                                 Suchý




 pro                 pro        omluv.             pro               pro              pro            pro          pro                  pro                      pro                        omluv.          omluv.                     omluv.

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/103 konané dne 23. 10. 2024 a
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                                                                      Petr Bořecký




                                                                                                                                                                                                          Matonohová
                                                                                       Podivinská




                                                                                                                                                                                          Kratochvíl
                                                                                                                              Ing. arch.
    Vaňková




                                                                                                                              Bořecký
                                      Chvátal




                                                                     Kerndl
                                      RNDr.
                        Černý
    JUDr.




                                                                     JUDr.




                                                                                                                                                                                                          JUDr.


                                                                                                                                                                                                                                    JUDr.
                                      Ph.D.




                                                                                                        Aberl




                                                                                                                                                                                                                                    Oliva
                        Mgr.




                                                                                       Ing.




                                                                                                                                                                                          Ing.
                                                                                                        Bc.




  pro                  pro                   pro                      pro                 pro             pro             pro                         pro                                  -----          pro                       pro

Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného
dne 6. 11. 2024.




                                                                                                                                                                                                                                                              Strana 6 / 14
                                                             Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                     tis. Kč

Běžné výdaje - zvýšení
 ORJ        §      pol.   ÚZ   ORG                                     Věcná náplň                            Upr. rozpočet      Úprava        Rozpočet
                                                                                                              k 16.10.2024     rozpočtu + -    po změně

 5100     3419     5213               Neinvestiční transfery nefinančním podnikatelům - právnickým osobám           220 482            3 000       223 482

                               6504   ve j.n.: Dotace - individuální                                                  2 580           3 000           5 580

Financování - zvýšení
 ORJ        §      pol.   ÚZ   ORG                                     Věcná náplň                            Upr. rozpočet      Úprava        Rozpočet
                                                                                                              k 16.10.2024     rozpočtu + -    po změně

 1700              8115               Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2024         -107 388           3 000      -104 388




                                                                                                                                                  Strana 7 / 14
                                                                          č. smlouvy: …….
                                                                          č. žádosti 51/ID

                                        SMLOUVA
             o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením ZMB Z9/.. konaného dne … byl podpisem smlouvy pověřen vedoucí Odboru
   sportu Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)
2. Název organizace:         Žabiny s.r.o.
   adresa sídla:             Haasova 3152/31, Žabovřesky, 616 00 Brno
   IČO:                      116 82 116
   bankovní spojení:         Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu:               6171365319/0800
   zástupce:                 Mgr. Radek Šír
   (příjemce)

       uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.
        o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se
            zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

         veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                              z rozpočtu města Brna


                                            I.
                           Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna pro
rok 2024 za účelem zabezpečení účasti týmu BK Žabiny v nejvyšší evropské basketbalové
soutěži žen – Eurolize (EuroLeague Women) v ročníku 2024/2025.

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků v jedné
splátce ve výši 3 000 000 Kč (slovy: tři miliony korun českých) ve lhůtě do 1 měsíce ode dne
nabytí účinnosti smlouvy.

Dotaci lze použít v souladu s žádostí o individuální dotaci, která je evidovaná pod
č.j. MMB/0911555/2024, a to pouze na uznatelný náklad (položka rozpočtu) související se
sportovní činností v rámci výše uvedené sportovní akce, specifikovaný příjemcem v žádosti
v Příloze č. 3 „Finanční rozvaha projektu – účel dotace“ a uvedený v této smlouvě.

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout oprávněné výdaje, je
od 1. 9. 2024 do 30. 4. 2025. Doba, v níž musí být uhrazeny oprávněné výdaje, je od 1. 9.
2024 do 31. 5. 2025.

Statutární město Brno tím přispívá k rozvoji tělovýchovy a sportu.


                                             II.
                                        Účel dotace

1. Dotaci lze použít v souladu s žádostí jmenovitě pouze na níže uvedené uznatelné náklady:
   a) nájemné (hřiště, tělocvičny aj.);



                                                                                         Strana 8 / 14
    b) materiální vybavení, dresy, oblečení;
    c) cestovné, jízdné;
    d) ubytování a společné stravné;
    e) rozhodčí;
    f) palubovka – doprava, montáž, demontáž, kontrola, nakládka, vyskladnění, pronájem,
       příprava;
    g) při pořádání akce – osvětlení, ozvučení, audiovizuální technika, VZV, odměny
       pracovníkům obsluhujících tuto techniku;
    h) pořadatelská služba, bezpečnostní služba („security“)

2. Pro vyloučení všech pochybností stanovujeme, že dotaci nelze použít zejména na:
   a) úhradu mezd, ostatních osobních nákladů a odvodů na sociální a zdravotní pojištění
       zaměstnanců příjemce, včetně DPP, DPČ s výjimkou odměn pro rozhodčí a osoby
       zajišťující činnosti dle odst. 1 písmen f), g) a h) tohoto článku;
   b) mzdy a odměny trenérů, hráčů;
   c) náklady spojené s nákupem sportovců nebo náklady spojené s hostováním sportovců
       z jiných klubů;
   d) na výchovné;
   e) platby daní a dále například nespotřebované finanční prostředky (vratné poplatky –
       kauce), úhradu výdajů na pohoštění, rauty, občerstvení a nákup potravin, peněžní
       dary, prize money, dárkové poukazy, propagaci, grafické služby, telefonní služby,
       internet a správu webových stránek, daňové poradenství a zpracování účetnictví,
       multimediální prezentaci, zajištění marketingového a reklamního servisu, pořízení
       a odpisy dlouhodobého hmotného a nemovitého majetku, úhradu penále, srážek a
       dalších finančních postihů, financování leasingu či podnikatelských aktivit;
   f) dotaci nelze vyúčtovat formou zápočtu, ale pouze úhradou nákladů.


                                            III.
                                 Podmínky poskytnutí dotace

1. Poskytování dotací upravují Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění,
   zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění,
   zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném znění a další právní
   předpisy.
2. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, vč. příloh a
   bude uvádět ve finančním vypořádání (vyúčtování) jsou platné a správné. Příjemce je
   odpovědný za to, že údaje obsažené v žádosti odpovídají jeho standardním běžným
   nákladům (výdajům) na projekt a že v případě odhadovaného podstatného navýšení nebo
   snížení těchto výdajů v období, na které je žádáno, toto v žádosti náležitě odůvodní.
3. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
   analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
   evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
   originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
   hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
4. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve finančních
   vypořádáních (vyúčtování) dotace či všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl
   poskytovatele v omyl a poskytnuté údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo
   z tohoto důvodu dotaci žadateli nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o
   vrácení již poskytnuté dotace nebo její části.
5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
   do 31. 7. 2025 a za tím účelem vyplnit předepsaný formulář a doložit poskytovateli doklady,
   prokazující využití dotace v souladu s uzavřenou smlouvou vč. věcného soupisu
   jednotlivých položek vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity.
   Jedná se zejména o kopie účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů,
   faktur, smluv a bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů,
   včetně originálů k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši
   poskytnuté finanční dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání
   dotace, poskytnuté jiným subjektem. Příjemce je dále k finančnímu vypořádání
   (vyúčtování) dotace povinen doložit závěrečnou zprávu, která bude obsahovat stručný
                                                                                           Strana 9 / 14
popis realizovaného projektu, celkové vyhodnocení splněného účelu, způsoby propagace,
prezentace v médiích, výsledkové listiny, počet diváků. Příjemce je povinen předložit
k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace fotografie či jiné grafické podklady
propagačních materiálů či sportovišť, kde bude prokazatelně uvedeno logo města Brna.
Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových stránkách města Brna –
dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.

Příjemce doloží v případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:

a) nájemné (hřiště, tělocvičny aj.):
       • kopii smlouvy o pronájmu nebo kopii smlouvy o užívání sportoviště vč.
         uvedených dnů nebo hodin, kdy bylo sportoviště pronajato, příp. kopie
         vstupenek na sportoviště,
       • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
       • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
         prokazují úhradu finančních prostředků

b) materiální vybavení, dresy, oblečení:
      • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
      • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
          prokazují úhradu finančních prostředků,
      • jmenný seznam osob, kterým bylo materiální vybavení poskytnuto s podpisem
          odpovědné osoby

c) cestovné, jízdné:
      • kopii daňových dokladů (faktur), jízdenek, smluv o pronájmu vozidla (s
          dodavatelem, který má povolení na provoz silniční dopravy),
      • kopii cestovního příkazu – náhrady za cestovné v souladu platnými zákonnými
          předpisy,
      • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
          prokazují úhradu finančních prostředků,

d) ubytování a společné stravné:
      • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
      • propozice soutěže, propozice soustředění,
      • jmenný seznam ubytovaných a jmenný seznam stravovaných osob,
      • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
          prokazují úhradu finančních prostředků,
      • v případě soutěží, soustředění a sportovních kempů v Brně příjemce doloží, že
          v rámci propozic či jiných materiálů byli účastníci akce informováni, které
          náklady včetně jejich výše byly hrazeny z dotace města Brna

e) rozhodčí:
      • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
      • směrnice daného sportovního svazu nebo klubu,
      • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
         prokazují úhradu finančních prostředků

f)   palubovku (doprava, montáž, demontáž, kontrola, nakládka, vyskladnění, pronájem,
     příprava):
         • kopii daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
         • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
            prokazují úhradu finančních prostředků,

g) služby pro technické zabezpečení akce (osvětlení, ozvučení, audiovizuální technika,
   VZV, odměny pracovníkům obsluhujících tuto techniku):
      • kopii daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
      • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
         prokazují úhradu finančních prostředků,


                                                                                   Strana 10 / 14
          •   kopie uzavřených smluv – pracovní smlouvy, dohody o pracovní činnosti nebo
              dohodu o provedení práce atd., vč. uvedení rozsahu provedené práce,

   h) pořadatelskou službu, bezpečnostní službu („security“):
         • kopii daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
         • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
             prokazují úhradu finančních prostředků,
         • kopie uzavřených smluv – pracovní smlouvy, dohody o pracovní činnosti nebo
             dohodu o provedení práce atd., vč. uvedení rozsahu provedené práce,

Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:
   i) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
       prokazatelně uvedeno logo města Brna,
   j) V případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
       vypořádání výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby
       obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění
       loga města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
       (prolinkem) a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,
   k) V případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
       skutečnosti.

6. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR a
    Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit apod.
7. V případě, že v době konání akce, na kterou byla příjemci poskytnuta dotace, budou
    v platnosti závazná omezení pro konání sportovní akce, bude příjemce povinen na
    vyžádání doručit na Odbor sportu MMB písemné sdělení, že je oprávněn akci uspořádat,
    popřípadě doložit výjimku udělenou oprávněným subjektem.
8. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné a
    řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
    smluvních vztahů.
9. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
    zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
    doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub nikoliv na fyzickou osobu (člen
    klubu). Uznatelný náklad musí být v souladu s účelem a smluvními podmínkami.
10. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
    rozhodnout poskytovatel podpory.
11. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
12. Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH) není DPH na vstupu
    způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy příjemce nárok na odpočet DPH na vstupu
    neuplatnil. V případě, že se příjemce (neplátce DPH) v průběhu čerpání dotace stane
    plátcem DPH bude od okamžiku kdy se plátcem DPH stal, postupováno dle ustanovení
    tohoto bodu výše.
13. Uznatelné náklady do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., omezení
    plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání dotace je i platba
    provedená platební kartou, která však musí být vystavena na příjemce dotace, tj. klub
    nikoliv fyzická osoba (člen klubu).
14. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu,
    (termín akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního
    spojení či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené
    žádosti, čestných prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti
    změny.
15. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15

                                                                                           Strana 11 / 14
    pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále do 15 pracovních dnů finančně vypořádat
    poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
16. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení) případně
    přeměny, bezodkladně a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto
    povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které
    k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti. V případě, že dojde
    k ukončení sportovní činnosti příjemce se zavazuje, do 30 pracovních dnů finančně
    vypořádat poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
17. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději
    k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
18. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
19. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy
    řádně finančně vypořádána, v termínu uvedeném v bodě 5, čl. III. Podmínky poskytnutí
    dotace této smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů
    od doručení výzvy k vrácení dotace.
20. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
        a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
             variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
        b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího
             po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod
             variabilním symbolem 64022229,
        c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se
             vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo
             smlouvy.
21. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
22. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a
    účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
23. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy,
    vyjma nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními
    svazy, anebo jejich organizačními složkami. Výjimku tvoří také nákup energií (el. energie,
    voda, plyn a jiná média).
24. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním Statutu pro užívání znaku, vlajky a
    loga města Brna, znaků a vlajek městských částí (dále jen „Statut“). Použití loga města
    Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od
    poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá
    příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí MMB.
    Pokud bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo
    sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna v souladu s Manuálem jednotného
    vizuálního stylu města Brna (dále jen „Manuál “). Příjemce je povinen zajistit na své náklady
    výrobu a umístění loga města Brna dle Manuálu na sportovišti, kde provozuje svoji činnost
    (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo, může
    být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje náklady
    zajistit výrobu loga a jeho umístění na propagačních materiálech. Výše uvedený Statut lze
    stáhnout      na    www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna       a     Manuál     na
    www.brno.cz/logo.



                                                                                             Strana 12 / 14
25. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně
    povinen umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
    (prolinkem). Logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na
    http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
26. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo
    poskytovat jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí
    (sklo, porcelán a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo
    v ekologickém obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
27. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky a
    slušného chování.
28. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, na nástěnkách, na
    valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu atd.
29. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
30. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
    smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
    pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
31. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
        statutárního města Brna“ a ve finančním vypořádání (vyúčtování) činí odvod 0,5 %
        z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle čl. III. „Podmínky poskytnutí
        dotace“, odst. 5., nejvýše v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, činí
        odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního vypořádání ani v
        náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve výši poskytnuté
        dotace,
    c) za porušení povinností uvedených v čl. III. „Podmínky poskytnutí dotace“, odst. 5.,
        písm. i), j), k), dále odst. 11, 14, 24, 25, 26, 27, 28, 29 činí odvod 0,5 % z poskytnuté
        dotace.
32. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).
    Statutární město Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
33. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
    V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky
    představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a
    to včetně úroků.
34. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
35. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
    za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
36. Dotace je poskytována jako podpora de minimis dle Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013
    ze dne 18. prosince 2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie
    na podporu de minimis, uveřejněného v Úředním věstníku Evropské unie č. L 352/1 dne
    24. prosince 2013.“
37. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
    parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
    osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
    nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
    povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
                                                                                             Strana 13 / 14
38. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
39. Příjemce má povinnost poskytnout součinnost k zajištění vstupenek pro zástupce
    statutárního města Brna na podpořenou akci.
40. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.


                                          IV.
                                  Závěrečná ustanovení

1. Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
   smluvních stran.
2. Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce i
   poskytovatel obdrží jeden výtisk.
3. Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou
   vykonávány prostřednictvím Odboru sportu MMB.
4. Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
   i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
5. Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním
   bez výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
6. Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
7. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
   ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
   pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).


Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/.. konaném dne
…….


V Brně dne:                                                    V Brně dne:




………………………………                                                   ………………………………
   poskytovatel                                                     příjemce




                                                                                          Strana 14 / 14
