Torzo domu ze 13. století chce město zachránit. Plánuje jeho umístění do budoucího vnitrobloku Janáčkova kulturního centra - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Koncertní sál v Brně bude!
Kultura
zpět k projektu
18/03/2026
Torzo domu ze 13. století chce město zachránit. Plánuje jeho umístění do budoucího vnitrobloku Janáčkova kulturního centra
Brněnští radní se zabývali aktuálním stavem prací na Janáčkově kulturním centru. Nejdůležitějším tématem byla záchrana nalezeného torza gotického domu. Dále se řešily běžné změny vyplývající z postupu výstavby.
Prioritou je přesunutí torza domu ze 13. století odkrytého během záchranného archeologického výzkumu do budoucího vnitrobloku objektu Janáčkova kulturního centra, kde bude volně přístupné.
Samotný záchranný archeologický výzkum začal už více než před rokem. Probíhal v obtížných geologických podmínkách, jeho celkový rozsah byl větší, než se původně předpokládalo, a kvůli odkrytí fragmentu domu ze 13. století musel být změněn postup činností.
S přihlédnutím k celkové délce záchranného archeologického výzkumu, který také prodloužilo a zkomplikovalo nalezení torza domu ze 13. století, lze předpokládat, že stavba Janáčkova kulturního centra bude dokončena v roce 2028 a zahájení provozu by mělo být v roce 2029.
Detailní informace najdete v tiskové zprávě.
JKC_exterier_umisteni-torza-domu_Architekti-Hrusa-spol.
JKC_exterier_umisteni-torza-domu_Architekti-Hrusa-spol.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše