Rada města Brna

Z9/06. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 4.4.2023



14. Realizace participativního rozpočtu města Brna na nemovitých
 věcech ve vlastnictví řízených osob – návrh předchozího souhlasu
                s udělením koncernového pokynu

Anotace
návrh Koncernového pokynu "Realizace participativního rozpočtu města Brna na nemovitých věcech ve
vlastnictví řízených osob" v souvislostí s realizací projektů PARO na pozemcích ve vlastnictví obchodních
společností se 100 % majetkovou účastí statutárního města Brna, schválení aktualizovaného znění Zásad
participativního rozpočtu statutárního města Brna a Metodiky participativního rozpočtu statutárního
města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. vyslovuje                   předchozí souhlas s udělením Koncernového pokynu "Realizace participativního
                               rozpočtu města Brna na nemovitých věcech ve vlastnictví řízených osob", který tvoří
                               přílohu č....tohoto zápisu

2. schvaluje                   - aktualizované znění Zásad participativního rozpočtu statutárního města Brna, které
                               tvoří přílohu č....tohoto zápisu,
                               - aktualizované znění Metodiky participativního rozpočtu statutárního města Brna,
                               které tvoří přílohu č....tohoto zápisu.


Stanoviska

Materiál bude projednán v RMB dne 29. 3. 2023.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Marco Banti LL.M.
  vedoucí odboru - Odbor participace
  28.3.2023 v 09:27
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 28.3.2023 v 14:07                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 20
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel, vz. Ing. Martin Vaněček
  vedoucí úseku - 2. úsek
  28.3.2023 v 11:49




Sestava vytvořena 28.3.2023 v 14:07            2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                     Strana 2 / 20
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                       1-2
Obsah materiálu                                                      3-3
Důvodová zpráva                                                      4-4
Příloha (výpis z jednání KB - bod 47-04.pdf)                         5-5
Příloha k usnesení (Koncernový pokyn realiace projektů PARO.pdf)     6-7
Příloha k usnesení (Zásady PARO 2023.pdf)                           8 - 13
Příloha k usnesení (Metodika 2023 PARO.pdf)                        14 - 20




                                                                       Strana 3 / 20
                                      Důvodová zpráva

Participativní rozpočet města Brna vznikl v roce 2017 a od jeho vzniku se do něj aktivně
zapojilo přes 90 000 občanů města Brna. V současné době mohou obyvatelé města Brna
navrhovat projekty na majetku a území ve vlastnictví statutárního města Brna a ty jsou následně
posuzovány z hlediska proveditelnosti ze strany příslušných odborů MMB a městských částí.
V případě kladného posouzení všech posuzujících subjektů jsou následně postoupeny do
finálového hlasování, kde občané města Brna rozhodnou, které projekty budou realizovány.

Záměrem je, aby obyvatelé města Brna mohli navrhovat své projekty také na pozemcích
ve vlastníctví obchodních společností se 100% majetkovou účastí statutárního města
Brna. V takovém případě by daný projekt byl posouzen také ze strany dotčené společnosti
a pouze v případě kladného vyjádření dané společnosti by projekt postoupil do hlasování. Při
navržení projektu na majetku obchodní společnosti by tedy daný projekt posuzovala obchodní
společnost nebo obchodní společnosti, do jejichž majetku projekt zasahuje, odbory MMB
a následně také městská část nebo městské části, do jejichž území je projekt umístěn. Projekt
by tedy postoupil do hlasování pouze v případě jeho kladného posouzení ze strany městské
společnosti.

V souvislosti se změnou posuzovacího procesu projektů by muselo dojít také ke změně Zásad
a Metodiky participativního rozpočtu statutárního města Brna.

Návrh koncernového pokynu byl předložen na 47. zasedání Koncernového výboru Koncernu
Brno, které se konalo 31. 1. 2023. Koncernový výbor doporučil jednohlasně schválit
koncernový pokyn „Realizace PARO projektů na majetku městských společností v rámci
Koncernu Brno“.

Materiál nepodléhá projednání v komisích a bude projednán v RMB dne 29.3.2023.




                                                                                            Strana 4 / 20
                                             KONCERN
                                                 BRNO

  Výpis ze zápisu Zasedání Koncernového výboru č.47 konaného dne 31.01.2023

  47.04.Realizace PARO projektů na majetku městských společností v rámci Koncernu Brno


         Usnesení:
         Koncernový výbor
        - © bere na vědomí                 návrh koncernového                pokynu „Realizace PARO                        projektů na majetku
                 městských       společností      v rámci          Koncernu          Brno“        s doplněním         za    podmínky          souhlasu
                 představenstva dotčené městské společnosti
        -o       ukládá předsedovi Koncernového výboru     předložit návrh koncernového pokynu
                 „Realizace PARO projektů na majetku městských společností v rámci Koncernu Brno“
                 Radě města Brna ke schválení a požádat Radu města Brna o předložení návrhu
                 Koncernového       pokynu       „Realizace           PARO          projektů       na   majetku       městských     společností
                 v rámci Koncernu Brno“, Zastupitelstvu města Brna k vyslovení předchozího souhlasu
                 s Koncernovým pokynem „Realizace PARO projektů na majetku městských společností
                 v rámci Koncernu Brno“ za podmínky souhlasu představenstva dotčené městské
                 společnosti
        - © doporučuje           RMB       schválit       koncernový         pokyn
                                                              „Realizace PARO projektů na majetku
                 městských   společností vrámci Koncernu Brno“ a požádat o předložení návrhu
                 Koncernového pokynu „Realizace PARO projektů na majetku městských společností
                 v rámci Koncernu Brno“. Zastupitelstvu města Brna k vyslovení předchozího souhlasu
                 s Koncernovým pokynem „Realizace PARO projektů na majetku městských společností
                 v rámci Koncernu Brno za podmínky souhlasu představenstva dotčené městské
                 společnosti.




                         Ň                        p                           S                                             58         šDO=
                             č
                             m         <          a
                                                      S                       E                                                                     <.
                             U         č          G
                                                                              —
                                                                              U              —
                                                                                                   <
                                                                                                   m
                                                                                                                            =                       W

                 = |
                 =       9o            5
                                       o          |           m     M        T
                                                                             ic              B=|2-|
                                                                                             e
                                                                                                          >                 5
                                                                                                                            d©
                                                                                                                                       =)
                                                                                                                                       5
                                                                                                                                                    <
                                                                                                                                                    ©
             5               ©      "O            >           ©       v      =
                                                                                                  E S                                   >           A
                                                                                                   X      o       £

             ss 8|©
                                                                                                                            |

                          £ |
                                                                                                                                        ©

                                       £© |
                                                                                                                                                    o

                                                  8»
             U
                                                                     S
                   "O
                                                                             sa | si
                             U       =<
                                                                               | sš|
                                                  ©           ==     0©
                                                                                                                            čo
                                                                             "2 :
                                                                                                                                          15 8
                                                                                      .      z.    Ú      FG                pUV        a            N
                                                                                                           -

             S           ob
                         S             =          s
                                                           | EI
                                                             Wa || zdaa || 35
                                                                           S  | At                                                      =
                                                                              | 24ž                                         ©          =            3
             PRO         —          PRO          PRO           PRO            PRO            PRO              =            PRO     PRO              —




Kancelář Koncernového výboru

                                                                                                                                                  Strana 5 / 20
                                         KONCERNOVÝ POKYN
                                              č. /2022
                           udělený Radou města Brna v působnosti řídící           Koncern SMB
                             osoby v rámci Koncernu statutárního města
                          Brna v souladu s Deklarací Koncernu statutárního
                                            města Brna


 REALIZACE PARTICIPATIVNÍHO ROZPOČTU MĚSTA BRNA NA NEMOVITÝCH VĚCECH VE VLASTNICTVÍ ŘÍZENÝCH OSOB

 Dotčené řízené osoby:
    • ARENA BRNO, a.s., IČO 091 33 267, se sídlem Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00 Brno
    • Brněnské komunikace a.s., IČO 607 33 098, se sídlem Renneská třída 787/1a, Štýřice, 639 00
        Brno
    • Dopravní podnik města Brna, a.s., IČO 255 08 881, se sídlem Hlinky 64/151, Pisárky, 603 00
        Brno
    • Lesy města Brna, a.s., IČO 607 13 356, se sídlem Křížkovského 247/9, 664 34 Kuřim
    • Pohřební a hřbitovní služby města Brna, a.s., IČO 607 13 330, se sídlem Koliště 1909/7, Černá
        Pole, 602 00 Brno
    • SAKO Brno, a.s., IČO 607 13 470, se sídlem Jedovnická 4247/2, Židenice, 628 00 Brno
    • STAREZ – SPORT, a.s., IČO 269 32 211, se sídlem Křídlovická 911/34, Staré Brno, 603 00 Brno
    • Teplárny Brno, a.s., IČO 463 47 534, se sídlem Okružní 828/25, Lesná,
        638 00 Brno
    • Technické sítě Brno, akciová společnost, IČO 255 12 285, se sídlem Barvířská 822/5,
        Zábrdovice, 602 00 Brno
    • Veletrhy Brno, a.s., IČO 255 82 518, se sídlem Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00 Brno
    • SAKO Brno SOLAR a.s., IČO 141 03 320, se sídlem Jedovnická 4247/2, Židenice, 628 00 Brno

     Schváleno        Předchozí souhlas         Schváleno                     Přílohy:
   Koncernovým          ZMB vyjádřen         usnesením RMB
   výborem dne:
                                                                 Zásady participativního rozpočtu
                                                                 statutárního města Brna
                                                                 Metodika participativního
                                                                 rozpočtu statutárního města Brna

Předmětem tohoto koncernového pokynu je dlouhodobá soustavná spolupráce řízených osob při
realizaci projektů participativního rozpočtu na nemovitých věcech ve vlastnictví řízených osob.


   1. Od řízených osob se vyžaduje umožnění využití nemovitých věcí v jejich vlastnictví pro účely
      realizace projektů participativního rozpočtu statutárního města Brna realizovaných v souladu
      se Zásadami participativního rozpočtu statutárního města Brna a Metodiky participativního
      rozpočtu statutárního města Brna. Dále se vyžaduje od řízených osob spolupráce při procesu
      vyhodnocování projektů participativního rozpočtu statutárního města Brna týkajících se
      projektů, jež budou či již jsou realizovány na nemovitém majetku řízených osob.

   2. Tímto koncernovým pokynem je plněn koncernový zájem, vyjádřený v čl. 1.1. Deklarace




                                                                                                 Strana 6 / 20
       Koncernu statutárního města Brna, a to zejména zájem na potřebě prosazovat účel existence
       členů koncernu, definovaný mj. jako péče o všestranný rozvoj svého území a o potřeby občanů
       statutárního města Brna, dále zájem na efektivním využití výhod, jež příslušnost ke koncernu
       přináší jeho jednotlivým členům dále na potřebě předcházet újmě, jež potenciálně hrozí
       v podnikatelském seskupení v důsledku ovlivňování ovlivněných osob osobami vlivnými, a
       nutnosti případně takovou újmu nahradit v souladu s právním předpisy.

   3. Tímto koncernovým pokynem se určuje, že případnou újmu řízených osob, vzniklou v důsledku
      realizace projektů participativního rozpočtu na nemovitém majetku řízené osoby uhradí řídící
      osoba, a to ve lhůtě 6 měsíců od podání žádosti ze strany řízené společnosti způsobem, který
      určí statutární město Brno.


   4. Tento pokyn je účinný dnem jeho podpisu primátorkou města Brna.

   5. S ohledem na to, že se koncernový pokyn týká alespoň dvou řízených osob v koncernu řídící
      osoba koncernový pokyn uděluje po předchozím souhlasu s udělením koncernového pokynu
      Zastupitelstvem města Brna ve smyslu čl. 4.10 Deklarace Koncernu statutárního města Brna.



V Brně dne




                                                                     JUDr. Markéta Vaňková
                                                                     primátorka města Brna




                                                                                               Strana 7 / 20
          Statutární město Brno




ZÁSADY PARTICIPATIVNÍHO ROZPOČTU
    STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA




                                   Strana 8 / 20
1. POJMY

 1. Participativní rozpočet je proces, ve kterém je občanům města Brna umožněno rozhodovat o části
     rozpočtu města Brna.
 2. Občan města Brna je fyzická osoba, která má trvalý pobyt v Brně a dosáhla věku 18 let.
 3. Obyvatel města Brna je fyzická osoba starší 15 let, která se v Brně zdržuje.
 4. Město je pro účely těchto Zásad statutární město Brno, jeho městské části a obchodní společnosti
     zařazené v Koncernu Brno (dále jen „obchodní společnosti“).
 5. Majetek města je pro účely těchto Zásad majetek ve vlastnictví statutárního města Brna, jeho městských
     částí a obchodních společností.
 6. Projekt je investiční či neinvestiční akce realizovaná na území a majetku města:
           a. investiční projekt – je zaměřen zejména na pořízení hmotného i nehmotného majetku. Investiční
              neboli „tvrdý“ projekt zahrnuje jak náklady na jeho pořízení, tak i provozní náklady po dobu 3 let.
              Provozní náklady není možné využít k jinému účelu.
           b. neinvestiční projekt – je zaměřen na tzv. „měkké“ aktivity, při kterých nedochází k pořizování,
              budování nebo rekonstrukcím majetku města. Náklady neinvestičního projektu jsou určeny
              pouze na jeho realizaci.
 7. Odbor participace Magistrátu města Brna (dále jen „PARO“) – do jeho kompetence spadá koordinace
     celého procesu participativního rozpočtu včetně dohledu nad realizací projektu a následná kontrola.
 8. Realizátor projektu je PARO, popřípadě jiný subjekt, který byl pověřen realizací projektu Radou města Brna
     (dále jen „RMB“) na základě doporučení PARO.
 9. Správce projektu zajišťuje u investičních projektů provoz majetku, jenž je výstupem zrealizovaného
     projektu, jeho údržbu a případné opravy.
 10. Navrhovatel projektu je obyvatel města, který návrh projektu podal.
 11. Výzva je dokument schválený RMB obsahující základní informace k zahajovanému ročníku participativního
     rozpočtu.


2. PRŮBĚH PROCESU

  1. Participativní rozpočet se skládá z několika navazujících a pravidelně se opakujících fází:
           a. zahájení ročníku RMB,
           b. podávání návrhů projektů obyvateli,
           c. sběr podpory,
           d. posuzování proveditelnosti projektů,
           e. hlasování občanů,
           f. realizace projektů.
  2. Termíny pro jednotlivé fáze participativního rozpočtu stanovuje RMB v souladu s článkem 3 těchto Zásad.


3. ROČNÍKY

  1. Participativní rozpočet probíhá v jednotlivých ročnících.
  2. Každý ročník zahajuje RMB schválením Výzvy, která obsahuje především:
           a. objem finančních prostředků vyčleněných z rozpočtu města,
           b. tematické okruhy pro projekty,
           c. harmonogram participativního rozpočtu.


4. PODÁVÁNÍ NÁVRHŮ PROJEKTŮ

 1. Každý obyvatel města může podat návrh na nejvýše pět projektů.
 2. Projekt musí obsahovat minimálně tyto informace:




                                                                                                             Strana 9 / 20
        a. název projektu,
        b. popis návrhu projektu a stručné shrnutí,
        c. veřejný přínos projektu,
        d. umístění projektu (nebo informaci o jeho nevázanosti na místo),
        e. předpokládaná finanční náročnost,
        f. kontakt na navrhovatele,
        g. tematický okruh projektu.
 3. Kontakty pro podávání projektů budou uvedeny ve Výzvě vydané RMB.


5. VHODNÉ PROJEKTY

 1. Podané projekty musí vyhovět následujícím omezením:
         a. projekt je veřejně prospěšný,
         b. doba přípravy projektu by neměla přesáhnout 24 měsíců,
         c. doba fyzické realizace projektu by neměla překročit 12 měsíců,
         d. město má kompetenci projekt realizovat,
         e. projekt musí být na majetku a území města,
         f. celkové předpokládané náklady na realizaci projektu včetně jeho provozních nákladů po dobu
             3 let nepřekračují 5 mil. Kč (včetně DPH),
              i. do návrhu rozpočtu projektu musí být zahrnuty veškeré (investiční i provozní) výdaje projektu,
                 bez ohledu na případné příjmy,
             ii. veškeré příjmy generované projektem budou náležet do rozpočtu realizátora/správce
                 (města),
            iii. finanční prostředky alokované na projekty participativního rozpočtu nesmí být použity
                 k jinému účelu,
         g. projekt nesměřuje do bytového fondu města,
         h. projekt nesmí propagovat produkty, služby, činnosti či stanoviska subjektů komerčního
             i nekomerčního charakteru, zejména náboženského či politického,
         i. cílem projektu nesmí být přímé poskytování finančních prostředků (například formou dotací,
             výher či darů),
         j. u investičních projektů, které nejsou vázány na jedno konkrétní místo, ale mají být realizovány
             na území více městských částí, je nutný souhlas všech městských částí, do jejichž území realizace
             projektu zasahuje,
         k. u investičních projektů, které nejsou vázány na jedno konkrétní místo, ale mají být realizovány
             na majetku více městských společností, je nutný souhlas všech městských společností, do jejichž
             majetku realizace projektu zasahuje,
         l. projekty, které nejsou vázány na konkrétní místo ani městské části a mají tzv. celoměstský
             charakter budou předloženy RMB,
         m. projektem není – návrh na změnu legislativy, návrh na zavedení, změnu či rušení regulačního
             omezení (zákazy, dopravní značky), materiál předkládaný orgánům města ke schválení apod.,
         n. projekty, které byly označeny jako nevhodné, jsou uvedeny na webových stránkách
             participativního rozpočtu.
 2. Na provozních výdajích se může finančně podílet městská část nebo obchodní společnost:
         a. zapojení městské části nebo obchodní společnosti musí být uvedeno navrhovatelem v návrhu
             projektu,
         b. závazné stanovisko městské části nebo obchodní společnosti o finanční účasti na provozních
             výdajích musí být vydáno před ukončením posuzování proveditelnosti projektu,
         c. případné poskytnuté prostředky se nezapočítávají do limitu dle článku 5. odst. 1 bodu f. těchto
             Zásad.




                                                                                                           Strana 10 / 20
6. POSOUZENÍ PROVEDITELNOSTI PROJEKTU
 1. Jako podpořené budou označeny ty projekty, které získají podporu minimálně 50 obyvatel v případě užití
    podpisového archu, nebo 300 „líbí se mi“ od návštěvníků webových stránek participativního rozpočtu
    paro.damenavas.cz
 2. U každého podporovaného návrhu projektu bude městem posouzena jeho proveditelnost, a to
    především se zřetelem na:
          a. formální náležitosti projektu (k tomu blíže článek 4 odst. 2 těchto Zásad),
          b. soulad projektu s požadavky stanovenými v těchto Zásadách pro vhodné projekty,
          c. přiměřenost předpokládaných nákladů projektu,
          d. přiměřenost předpokládané časové náročnosti projektu,
          e. skutečnost, zda projekt není v rozporu s plánovanými investičními či neinvestičními akcemi
             města,
          f. soulad se zákony, jinými právními předpisy a s veřejným zájmem.
 3. Proveditelnost projektu je podmíněna souhlasem městské části, na jejímž území má být projekt
    realizován, o který žádá PARO.
 4. V případech, kdy projekt zasahuje do majetku obchodní společnosti, je vyžadován také souhlas příslušné
    obchodní společnosti s realizací projektu, o který žádá PARO.
 5. Navrhovatel projektu bude vyrozuměn, zda je jím navržený projekt:
          a. proveditelný, či
          b. neproveditelný.
 6. Navrhovatel bude průběžně informován ze strany PARO o stavu posuzování jeho projektu.
 7. Ve fázi podávání a posuzování projektů bude mít navrhovatel možnost provést dílčí úpravy, zejména aby
    vyhověl požadavkům na proveditelnost.
 8. Do hlasování postupují pouze proveditelné projekty, které prošly posouzením.


7. HLASOVÁNÍ
 1. Hlasovat může každý občan města.
 2. Termín pro zahájení a ukončení hlasování vyhlašuje RMB ve Výzvě.
 3. Hlasování probíhá následujícími způsoby:
          a. v elektronické podobě na webových stránkách,
          b. osobně na veřejných setkáních nebo na PARO.
 4. Každý občan může využít obě z výše uvedených možností, v případě pochybností o platnosti
    elektronického hlasování je závazné osobní hlasování.
 5. Podporu projektu občan vyjadřuje kladnými hlasy, kterých má k dispozici 5 (z toho maximálně dva na
    jeden projekt).
 6. Nesouhlas s projektem občan vyjadřuje zápornými hlasy, které má 2 (z toho maximálně jeden na projekt).
 7. Počet kladných i záporných hlasů pro jednotlivé projekty, včetně jejich pořadí bude průběžně zveřejňován
    na webových stránkách paro.damenavas.cz.
 8. Hlasování je tajné.
 9. Platná budou ta hlasování, která budou v souladu s těmito Zásadami.


8. VÝBĚR PROJEKTŮ K REALIZACI
 1. Po ukončení hlasování budou sečteny všechny platné kladné hlasy.
 2. Projekty, pro které bude hlasovat více občanů záporně než kladně, nebudou zahrnuty.
 3. Projekty budou seřazeny dle počtu dosažených kladných hlasů, v případě shody rozhodují doplňující
    kritéria v následujícím pořadí: počet záporných hlasů, počet hlasujících.
 4. Projekty budou dle dosaženého pořadí zařazovány do seznamu vítězných projektů, a to až do vyčerpání
    finanční částky na příslušný ročník participativního rozpočtu určené ve Výzvě.




                                                                                                        Strana 11 / 20
  5. Vítězné projekty se stanou součástí návrhu rozpočtu města na následující rok.
  6. Výsledky hlasování a vítězné projekty budou zveřejněny.


9. REALIZACE PROJEKTŮ
  1. Realizace vítězných projektů bude financována a realizována městem.
  2. Realizátorem je PARO, popřípadě jiný subjekt, který byl pověřen realizací projektu RMB na základě
      doporučení PARO.
  3. Pokud skutečné náklady na projekt překročí předpokládanou částku o maximálně 20 % z celkové ceny na
      daný projekt, budou městem dofinancovány. Při vyšším překročení bude ze strany PARO předložen do
      RMB materiál obsahující možné následné postupy.
  4. Pokud skutečné náklady nedosáhnou předpokládané částky, zůstane úspora PARO.
  5. Pokud jsou dva nebo více vítězných projektů neslučitelné (místně nebo časově) je realizován ten s větším
      počtem hlasů.
  6. Pokud dojde zásahem vyšší moci k prodloužení realizace projektu nad 12 měsíců, bude projekt dokončen.
  7. Pokud dojde zásahem vyšší moci k nerealizovatelnosti projektu, nebude projekt dokončen.
  8. Na realizaci projektu není právní nárok.
  9. Průběh realizace bude zveřejňován na webových stránkách paro.damenavas.cz.
  10. Projekty realizované v rámci participativního rozpočtu budou viditelně označeny logem Dáme na vás.


10. SETKÁNÍ S VEŘEJNOSTÍ
  1. V průběhu procesu participativního rozpočtu probíhají veřejná setkání s obyvateli města Brna.
  2. Setkání jsou svolávána prostřednictvím PARO s dostatečným časovým předstihem.


11. ODBOR PARTICIPACE
  1. O průběh participativního rozpočtu se starají pracovníci Magistrátu města Brna zařazení v PARO.
  2. PARO se věnuje zejména:
          a. komunikaci s obyvateli, občany a navrhovateli projektů,
          b. spolupráci na tvorbě a realizaci komunikační kampaně participativního rozpočtu,
          c. navrhování termínů zahájení a ukončení jednotlivých fází participativního rozpočtu,
          d. posuzování proveditelnosti projektů včetně komunikace s městskými částmi, volenými orgány
             města Brna a dalšími subjekty města,
          e. zveřejňování podaných projektů, výsledků hlasování, průběhu realizace projektů,
          f. realizaci projektů.
  3. PARO provádí formální kontrolu navržených projektů a spolupracuje s navrhovateli při odstranění jejich
     nedostatků.


12. INFORMOVANOST
  1. Informování veřejnosti probíhá průběžně ve všech fázích procesu.
  2. Město využívá všechny vhodné dostupné komunikační kanály, zejména pak:
           a. webové stránky participativního rozpočtu,
           b. sociální sítě,
           c. tištěná média, letáky,
           d. kontaktní místa a kampaň ve veřejném prostoru.
  3. Informace o časovém harmonogramu, setkáních, hlasování, projektech a průběhu jejich realizace jsou
     zveřejňovány na webových stránkách participativního rozpočtu.




                                                                                                         Strana 12 / 20
13. VYHODNOCENÍ PROCESU PARTICIPATIVNÍHO ROZPOČTU
 1. Celý proces participativního rozpočtu bude pravidelně vyhodnocován a zlepšován.
 2. Hodnotit se bude především:
          a. dostupnost procesu pro veřejnost,
          b. splnění cílů komunikační kampaně participativního rozpočtu,
          c. kvalita uskutečněných setkání,
          d. zatížení úřadu,
          e. úspěšnost realizace projektů.


ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
 1. Toto aktualizované znění Zásad bylo schváleno Zastupitelstvem města Brna dne … na jeho … zasedání a
    nabývá účinnosti dne …




                                                                                                    Strana 13 / 20
           Statutární město Brno




METODIKA PARTICIPATIVNÍHO ROZPOČTU
    STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA




                                     Strana 14 / 20
1. ÚVODNÍ USTANOVENÍ
   1. Metodika participativního rozpočtu statutárního města Brna (dále jen „Metodika“) upravuje role,
      postupy, práva a povinnosti jednotlivých subjektů města, které do procesu participativního rozpočtu
      vstupují.
   2. Pro účely této Metodiky se za subjekt považují také útvary Magistrátu města Brna (dále jen „MMB“).
   3. Metodika je závazná pro útvary Magistrátu města Brna, městské části statutárního města Brna (dále
      jen „městské části“), příspěvkové organizace a společnosti zařazené v Koncernu Brno.
   4. Město je pro účely této Metodiky statutární město Brno, jeho městské části a obchodní společnosti
      zařazené v Koncernu Brno.
   5. Majetek města je pro účely této metodiky majetek ve vlastnictví statutárního města Brna, jeho
      městských částí a obchodních společností zařazených v Koncernu Brno.
   6. Městskou společností je pro účely této metodiky obchodní společnost zařazená v Koncernu Brno.
   7. Metodika nepodléhá Metodice investičního procesu MMB.


2. POJMY
   1. Participativní rozpočet je proces, v rámci kterého je občanům města Brna umožněno rozhodovat
      o části rozpočtu.
   2. Občan města je fyzická osoba, která má trvalý pobyt v Brně a dosáhla věku 18 let.
   3. Obyvatel města je fyzická osoba starší 15 let, která se v Brně zdržuje.
   4. Projekt je investiční či neinvestiční akce realizovaná na území a majetku města:
         a. investiční projekt – je zaměřen zejména na pořízení hmotného i nehmotného majetku.
             Investiční neboli „tvrdý“ projekt zahrnuje jak náklady na jeho pořízení, tak i provozní náklady
             po dobu 3 let. Provozní náklady není možné využít k jinému účelu.
         b. neinvestiční projekt – je zaměřen na tzv. „měkké“ aktivity, při kterých nedochází k pořizování,
             budování nebo rekonstrukcím majetku města. Náklady neinvestičního projektu jsou určeny
             pouze na jeho realizaci.
   5. Odbor participace MMB (dále jen „PARO“) – do jeho kompetence spadá koordinace celého procesu
      participativního rozpočtu včetně dohledu nad realizací projektu a následná kontrola.
   6. Realizátor projektu je PARO, popřípadě jiný subjekt, který byl pověřen realizací projektu Radou města
      Brna (dále jen „RMB“) na základě doporučení PARO.
   7. Správce projektu zajišťuje u investičních projektů provoz majetku, jenž je výstupem zrealizovaného
      projektu, jeho údržbu a případné opravy.
   8. Navrhovatel projektu je obyvatel města, který projekt podal.
   9. Výzva participativního rozpočtu statutárního města Brna (dále jen „Výzva“) je dokument schválený
      RMB obsahující základní informace k zahajovanému ročníku participativního rozpočtu.


3. SUBJEKTY A JEJICH ROLE
   1. PARO:
        a. řídí celou agendu participativního rozpočtu,
        b. propojuje jednotlivé fáze participativního rozpočtu,
        c. předává informace mezi všemi subjekty,
        d. zodpovídá za komunikaci s veřejností,
        e. provádí formální kontrolu, kontrolu vhodnosti projektu a souladu s Výzvou,
        f. vyhodnocuje hlasování,
        g. provádí vyhodnocení uplynulých ročníků participativního rozpočtu,
        h. řídí činnost Stálé pracovní skupiny (dále jen „SPS“), vede zápisy z jednání a evidenci stavu
           posuzování,
        i. realizuje vítězné projekty, neurčí-li RMB jinak.
   2. SPS:
        a. je jmenována RMB a skládá se ze zaměstnanců města,
        b. provádí prvotní zhodnocení projektů,
        c. určuje, které subjekty města budou zpracovávat odborná posouzení,




                                                                                                        Strana 15 / 20
              d. doporučuje vhodné realizátory,
              e. doporučuje vhodné správce projektů,
              f. v případě sporných projektů při posuzování proveditelnosti kolektivně rozhoduje o dalším
                  postupu,
              g. spolupracuje s PARO na kontrole vhodnosti projektu.
       3. Útvary MMB:
              a. na základě požadavku PARO zpracovávají (dílčí) odborná posouzení projektů,
              b. vyjadřují se k možnosti být realizátorem či správcem projektu,
              c. realizují jim svěřené vítězné projekty,
              d. spravují jim svěřené projekty.
       4. Městské části:
              a. na základě žádosti PARO poskytují souhlas s proveditelností projektu,
              b. na základě vlastní žádosti mohou být určeny jako realizátor projektu,
              c. na základě souhlasu rady příslušné městské části spravují projekty na svém území.
       5. Městské společnosti:
              a. na základě žádosti PARO poskytují souhlas s proveditelností projektu, a to na základě
                  rozhodnutí představenstva společnosti,
              b. na základě vlastní žádosti mohou být určeny jako realizátor projektu,
              c. spravují jim svěřené projekty.
       6. Správce:
              a. zajišťuje u investičních projektů provoz majetku, jenž je výstupem zrealizovaného projektu, jeho
                  údržbu a případné opravy.
       7. RMB:
              a. jmenuje SPS,
              b. schvaluje Výzvu pro daný ročník.
       8. Zastupitelstvo města Brna:
              a. schvaluje zařazení vítězných projektů do rozpočtu,
              b. při překročení nákladů na projekt o více než 20 % z celkové ceny schvaluje materiál obsahující
                  možné následné postupy, předložený PARO.
       9. Odbor rozpočtu a financování MMB (dále jen „ORF“):
              a. spolupracuje při zařazování finančních prostředků do rozpočtu,
              b. spolu s realizátorem a správcem sleduje čerpání prostředků na jednotlivé projekty.
       10. Tiskové středisko MMB:
              a. spolupracuje na přípravě a realizaci komunikační kampaně.
       11. Navrhovatelé z řad obyvatel města:
              a. navrhují a předkládají projekty pro participativní rozpočet,
              b. na žádost PARO opravují formální nedostatky podaných projektů, aby se projekty staly
                  vhodnými,
              c. na základě výstupů odborných posouzení mohou své projekty v rámci daných termínů upravit.
       12. Příslušný člen rady, do jehož působnosti patří participativní rozpočet města Brna:
              a. zaštiťuje celý proces participativního rozpočtu,
              b. spolupracuje s PARO při řešení složitějších situací,
              c. spolupracuje s PARO na návrhu Výzvy.


4. FÁZE PROCESU PARTICIPATIVNÍHO ROZPOČTU
4.1. ZAHÁJENÍ ROČNÍKU
       1. Ročník je zahájen schválením Výzvy stanovující částku vyčleněnou z rozpočtu města, časový
          harmonogram, způsob podávání projektů, oblasti projektů a další podmínky.
       2. Výzvu schvaluje RMB.
       3. Návrh podmínek Výzvy zpracovává PARO ve spolupráci s příslušným členem rady, do jehož působnosti
          patří participativní rozpočet města Brna.

4.2. PODÁVÁNÍ PROJEKTŮ OBYVATELI
       1. Projekty je možné podávat prostřednictvím webových stránek paro.damenavas.cz nebo osobně




                                                                                                             Strana 16 / 20
         u koordinátorek participativního rozpočtu.
      2. Všechny podané projekty jsou po formální kontrole zpřístupněny členům SPS.

4.3. POSUZOVÁNÍ PROVEDITELNOSTI PROJEKTŮ
        4.3.1. FORMÁLNÍ KONTROLA
        1. Je uskutečňována PARO.
        2. Spočívá v prověření, zda podaný projekt obsahuje všechny předepsané náležitosti a zda projekt není
           ve zřejmém rozporu s právními předpisy.
        3. Po úspěšné formální kontrole projekt postupuje k dalšímu posouzení.

        4.3.2. KONTROLA VHODNOSTI PROJEKTU A SOULADU S VÝZVOU
        1. Je uskutečňována PARO ve spolupráci se SPS.
        2. Spočívá v prověření, zda podaný projekt splňuje požadavky uvedené v Zásadách na vhodné projekty
           participativního rozpočtu a Výzvě.
        3. Po úspěšné kontrole je projekt zveřejněn a postupuje k prvotnímu zhodnocení.
        4. Informace o projektu, který neprošel kontrolou, bude zveřejněna na webových stránkách
           participativního rozpočtu.

        4.3.3. PRVOTNÍ ZHODNOCENÍ
        1. Je prováděné SPS.
        2. Spočívá v prvotním kvalifikovaném odhadu, zda je projekt alespoň teoreticky realizovatelný.
        3. SPS určí útvary způsobilé k dílčím odborným posouzením.
        4. SPS doporučí realizátora a správce majetku.
        5. Výběr posuzovatelů je zveřejněn na webových stránkách participativního rozpočtu.

        4.3.4. ODBORNÉ POSOUZENÍ
        1. Je uskutečňováno útvary MMB.
        2. Je zahájeno, jakmile je projekt podaný a získá dostatečnou podporu veřejnosti.
        3. Oslovené útvary posuzují projekt v oblasti své kompetence dle žádosti PARO.
        4. Posouzení spočívá v kvalifikovaném odhadu, zda je projekt v předložené podobě proveditelný.
        5. Posuzováno je zejména:
                a. ověření majetkoprávních poměrů,
                b. prověření možných kolidujících aktivit města,
                c. prověření právních a technických aspektů realizace projektu,
                d. prověření souladu s územním plánem a územním rozvojem města,
                e. prověření předpokládaných nákladů projektu,
                f. určení případných rizikových faktorů a omezujících podmínek realizace projektu.
        6. Výstupem odborného posouzení je sdělení, zda je projekt proveditelný či neproveditelný.
        7. Posouzení obsahuje zdůvodnění, návrh na úpravu či doplnění, popřípadě i popis doporučení k fázi
            realizace.
        8. Posouzení je provedeno bez zbytečného odkladu.
        9. projekt, který byl navržen na tzv. zbytný majetek je vhodný, nestanoví-li RMB v rámci posuzování
            jinak,
        10. Požadavky na výstupy jiných subjektů města (útvarů, městských částí, …) si útvary MMB vyžádají ve
            spolupráci s PARO.
        11. Dílčí výstupy posouzení jsou zveřejňovány na webových stránkách participativního rozpočtu.

      4.3.5. VYJÁDŘENÍ MĚSTSKÉ ČÁSTI
        1. Je uskutečňováno městskou částí, na jejímž území se projekt nachází.
        2. Probíhá souběžně s odborným posouzením.
        3. Spočívá ve vyslovení souhlasu či nesouhlasu městské části s projektem.
        4. Součástí negativního vyjádření by mělo být i jeho zdůvodnění.
        5. Může obsahovat i vyjádření k případné roli realizátora, správce či finanční účasti na provozních
            výdajích.
        6. V případě neudělení souhlasu do termínu ukončení posuzování je projekt neproveditelný.
        7. Vyjádření městské části je zveřejněno na webových stránkách participativního rozpočtu.




                                                                                                         Strana 17 / 20
      4.3.6. VYJÁDŘENÍ MĚSTSKÉ SPOLEČNOSTI
        1. Je uskutečňováno městskou společností, na jejímž majetku se projekt nachází.
        2. Probíhá souběžně s odborným posouzením.
        3. Spočívá ve vyslovení souhlasu či nesouhlasu městské společnosti s projektem.
        4. Součástí negativního vyjádření by mělo být i jeho zdůvodnění.
        5. Může obsahovat i vyjádření k případné roli realizátora či správce.
        6. V případě neudělení souhlasu do termínu ukončení posuzování je projekt neproveditelný.
        7. Vyjádření městské společnosti je zveřejněno na webových stránkách participativního rozpočtu.

      4.3.7. VYHODNOCENÍ PROVEDITELNOSTI
        1. Jako proveditelné jsou vyhodnoceny pouze ty projekty, které do termínu ukončení posuzování
            úspěšně prošly všemi fázemi hodnocení.
        2. Seznam všech proveditelných projektů bude předložen RMB před hlasováním o projektech, a to
            včetně tzv. celoměstských projektů.
        3. Výsledky vyhodnocení proveditelnosti jsou průběžně zveřejňovány na webových stránkách
            participativního rozpočtu.
        4. Proveditelné projekty postupují do hlasování.

      4.3.8. PŘERUŠENÍ/UKONČENÍ VYHODNOCENÍ PROVEDITELNOSTI
        1. V případě, že některý z posuzujících útvarů vydá nezvratné negativní stanovisko, může být další
            vyhodnocování na základě pokynu SPS pozastaveno nebo ukončeno.
        2. Rozhodnutí o přerušení/ukončení posuzování je zveřejněno na webových stránkách participativního
            rozpočtu.

4.4. VYHODNOCENÍ HLASOVÁNÍ
       1. Spočívá ve vyhodnocení pořadí projektů a stanovení vítězných projektů algoritmem dle této Metodiky
          a Výzvy (tedy označování vítězných projektů dle dosaženého pořadí až do okamžiku, kdy následuje
          první projekt, který nelze plně finančně pokrýt).
       2. Pořadí projektů je zveřejněno a vítězné projekty jsou označeny na webových stránkách
          participativního rozpočtu.

4.5. REALIZACE PROJEKTŮ
       1. Vítězné projekty jsou přiděleny jednotlivým realizátorům.
       2. Realizátor projektu je PARO, popřípadě jiný subjekt, který byl pověřen realizací projektu RMB na
           základě doporučení PARO nebo SPS.
       3. Průběh realizace je zveřejňován na webových stránkách participativního rozpočtu.
       4. Finanční prostředky na realizaci jsou hrazeny z prostředků PARO a jsou zařazovány do rozpočtu ve
           spolupráci s ORF.

4.6. VEŘEJNÁ SETKÁNÍ
       1. Probíhají v průběhu celého procesu participativního rozpočtu podle schváleného harmonogramu.
       2. Veřejná setkání připravuje a organizuje PARO, ve spolupráci s příslušným členem rady, do jehož
          působnosti patří participativní rozpočet města Brna.

4.7. VYHODNOCENÍ ROČNÍKU
       1. Je prováděno PARO.
       2. Spočívá v základní rekapitulaci průběhu ročníku (počtu navržených, podpořených a vítězných projektů,
          počtu zapojených obyvatel a občanů města, …).


5. REALIZACE A SPRÁVA PROJEKTŮ (mimo PARO)
5.1. REALIZÁTOR PROJEKTU
       1. V případě, že realizátorem není PARO, je určený subjekt povinen dodržovat zejména článek 5. této




                                                                                                          Strana 18 / 20
         Metodiky.
      2. Realizátor projektu zodpovídá v souladu s Výzvou a touto Metodikou za kompletní realizaci vítězného
         projektu a je povinen spolupracovat s PARO. Do jeho kompetence spadá zejména:
            a. přípravná fáze projektu,
            b. výběr zhotovitele v souladu s právními předpisy, zákony České republiky a přiměřeně interními
                normativními akty Magistrátu města Brna,
            c. spolupráce s úřady, zejména na zajišťování potřebných stanovisek a povolení,
            d. komunikace s navrhovatelem projektu.
      3. Realizátor zajistí vyvedení do majetku města a předání hotového díla správci.
      4. Realizátor je povinen za účelem ověřování plnění povinností vztahujících se k danému projektu
         uchovávat podklady (v originálech) způsobem dle zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění
         pozdějších předpisů, a to minimálně po dobu 10 let, která počíná běžet prvním dnem kalendářního
         roku následujícího po kalendářním roce, ve kterém byla provedena poslední platba za daný projekt.
      5. V případě nedodržování této Metodiky ze strany realizátora předloží PARO orgánům statutárního
         města Brna návrh na změnu realizátora.

5.2. ŽÁDOST O REALIZACI PROJEKTU
       1. V případě zájmu o realizaci zašle daný subjekt bez odkladu žádost PARO.
       2. Žádost musí obsahovat:
             a. časový harmonogram realizace projektu,
             b. zdůvodnění převzetí realizace projektu,
             c. kontaktní údaje na osobu zodpovědnou za realizaci (zpravidla investiční manažer).
       3. Časový harmonogram realizace projektu musí obsahovat:
             a. termíny zahájení výběrových řízení,
             b. termín vyhotovení projektové dokumentace, je-li třeba,
             c. předpokládanou dobu přípravy projektu, která nesmí překročit 24 měsíců,
             d. dobu fyzické realizace projektu, která nesmí překročit 12 měsíců.
       4. Na základě předložené a ze strany PARO schválené žádosti doporučí PARO RMB pověřit daný subjekt
          realizací projektu.
       5. Realizátor má povinnost písemně nebo e-mailem informovat PARO v případě jakýchkoliv změn údajů
          uvedených v žádosti.

5.3. PRŮBĚH REALIZACE
       1. Realizátor zahájí práce na projektu bezodkladně a v souladu s navrženým harmonogramem.
       2. Před vyhlášením výběrového řízení podléhá příslušná zadávací dokumentace odsouhlasení ze strany
          PARO.
       3. V případě, že je vyhotovena projektová dokumentace, předá realizátor vždy jedno její vyhotovení
          PARO. Projektovou dokumentaci zasílá realizátor PARO k připomínkám.
       4. Realizátor má povinnost PARO písemně nebo e-mailem informovat o kontrolních dnech, jsou-li
          s ohledem na povahu projektu konány, a to minimálně 3 pracovní dny před konáním kontrolního dne.
          Kontrolní den probíhá zpravidla za přítomnosti vedoucího PARO nebo jím pověřeného zaměstnance
          PARO a rozumí se jím osobní setkání za účelem kontroly průběhu realizace projektu.
       5. Účast zaměstnanců PARO na kontrolních dnech musí být realizátorem uvedena ve smlouvě se
          zhotovitelem.
       6. U ostatních dokumentů realizátor pořídí kopii, nejsou-li v elektronické verzi. Rozsah dokladů je
          přiměřený rozsahu a charakteru díla. Jedná se například o tyto dokumenty:
              a. zadávací dokumentace, protokoly o průzkumu trhu,
              b. veškeré smlouvy a objednávky,
              c. zákresy v katastrální mapě,
              d. kopie usnesení orgánů města anebo městských částí,
              e. závěrečný předávací protokol včetně soupisu vad a nedodělků ke dni převzetí díla, včetně
                 termínů jejich odstranění,
              f. projekt skutečného provedení stavby včetně seznamu dokumentace,
              g. geodetické zaměření skutečného provedení stavby,
              h. atesty, certifikáty, prohlášení o shodě, záruční listy,
              i. protokoly o provedených zkouškách a revizích,




                                                                                                        Strana 19 / 20
              j. písemné záznamy o zaškolení obsluhy,
              k. manipulační a provozní řády, návody k obsluze,
              l. doklady o odvozu a likvidaci odpadů,
              m. kopie stavebního/montážního deníku.
      7. Kopie výše uvedených dokumentů odevzdá realizátor PARO, případně je odešle v elektronické verzi, a
          to nejpozději 15. den po předání díla.
      8. Realizátor má dále povinnost bezodkladně informovat PARO v případě, že se projekt bude lišit od
          původně schváleného návrhu nebo projektové dokumentace, a tuto skutečnost odůvodnit.
      9. Změny v projektové dokumentaci nebo realizaci projektu je nutné písemně odsouhlasit ze strany
          PARO.
      10. Při zadávání zakázky nebo provádění průzkumu trhu na zpracování projektové dokumentace musí být
          dodržen maximální finanční limit projektu, tj. částka určená na realizaci projektu. Tento limit
          nezahrnuje částku určenou na udržitelnost.
      11. V případě potřeby navýšení investičních či neinvestičních nákladů na realizaci projektu upozorní
          bezodkladně realizátor na tuto skutečnost PARO a požádá o navýšení, včetně zdůvodnění. K navýšení
          může dojít pouze do výše 20 % od původně navrženého rozpočtu, při překročení o více jak 20 % bude
          ze strany PARO předložen do RMB materiál obsahující možné následné postupy.
      12. Pokud skutečné náklady nedosáhnou předpokládané částky, zůstane úspora statutárnímu městu Brnu.
      13. Realizátor je povinen viditelně označit projekty logem Dáme na vás.
      14. Realizátor zodpovídá za dodržování všech účinných právních předpisů, zejména zákonů České
          republiky a technických norem.

5.4. PŘEDÁNÍ DÍLA
       1. O termínu předání díla má realizátor povinnost vyrozumět PARO.
       2. Předání se zúčastní vedoucí PARO, případně jím pověřený zaměstnanec PARO.
       3. O předání díla bude sepsán předávací protokol.
       4. Součástí předávacího protokolu bude přehled konečného finančního vyúčtování, které bude
          obsahovat soupis vydaných faktur a bude předán PARO.

5.5. PRAVIDLA PRO SPRÁVCE
       1. Zrealizované projekty mohou být svěřeny jednotlivým správcům rozhodnutím Zastupitelstva města
          Brna (na základě doporučení RMB).
       2. Správce je povinen jednat s péčí řádného hospodáře; řádně se o svěřený majetek starat, opravovat ho
          a udržovat stále v provozu.
       3. Provoz a údržba je po první 3 roky udržitelnosti projektu financována z rozpočtu PARO, popř. městské
          části, a v následujících letech přechází tato povinnost financování na správce.
       4. Do uplynutí doby udržitelnosti projektu je správce povinen spolupracovat s PARO.


ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
      1. Toto aktualizované znění Metodiky bylo schváleno Zastupitelstvem města Brna dne … na jeho …
         zasedání a nabývá účinnosti dne ….




                                                                                                          Strana 20 / 20
