Rada města Brna

Z9/09. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.9.2023



          50. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
        organizaci EkoInkubátor, z.ú., na projekt "Symbios - sdílené
                bydlení Brno" – návrh rozpočtového opatření

Anotace
Odbor sociální péče MMB navrhuje poskytnutí individuální neinvestiční dotaci pro Ekolnkubátor, z.ú., na
realizaci projektu „Symbios – sdílené bydlení Brno“ pro období srpen-prosinec roku 2023 ve výši 250 tis.
Kč, tj. cca 32 % z celkových nákladů 888 tis. Kč. Projekt Symbios reaguje na nedostatečně řešenou
problematiku přechodu mladých dospělých z dětských domovů a poskytuje sdílené bydlení této cílové
skupině se studenty vysokých škol. V bytovém domě v Brně na ulici Křenová poskytuje ubytování, kde v
osmi bytech o velikosti 2+1 spolu bydlí vždy jeden mladý dospělý z dětského domova a jeden student VŠ.
EkoInkubátor pomohl celkem 17 mladým dospělým z dětských domovů zvládnout první kroky
samostatnosti, přičemž jim v tom asistovalo celkem 16 studentů. Během svého pobytu, který obvykle
trvá 3 roky (ale je možné i celkových 5 let), se někteří z těchto mladých lidí vydávají na cestu
vysokoškolského vzdělávání (prozatím 2), zatímco jiní úspěšně dokončují střední školu Zdrojem
financování budou prostředky ORJ 7200 § 4359, pol. 5222 pro NNO na sociální služby pro občany města
Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti
                                      EkoInkubátor, z.ú., se sídlem Zámecká 91/31, 664 41 Troubsko, IČO:
                                      27056074, ve výši 250 tis. Kč na projekt „Symbios – sdílené bydlení Brno“
                                      smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města
                                      Brna společnosti EkoInkubátor, z.ú., se sídlem Zámecká 91/31, 664 41
                                      Troubsko, IČO: 27056074, ve výši 250 tis. Kč na projekt „Symbios – sdílené
                                      bydlení Brno“, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu
                                      rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu


2. pověřuje
                                      vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem
                                      této smlouvy



Stanoviska


Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/045 konané dne 30.08.2023.
Finanční výbor ZMB materiál projednal dne 30.08.2023. Výpis usnesení Finančního výboru bude
ZMB předložen písemně.




Sestava vytvořena 28.8.2023 v 16:18                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 27
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  28.8.2023 v 15:07
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  28.8.2023 v 16:18




Sestava vytvořena 28.8.2023 v 16:18          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 27
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                        1-2
Obsah materiálu                                       3-3
Důvodová zpráva                                       4-5
Příloha (2023_ID_EkoInkubator_Symbios_zadost.pdf)    6 - 20
Příloha k usnesení (Smlouva EkoInkubátor.pdf)       21 - 26
Příloha k usnesení (RO_Ekoinkubator-250.pdf)        27 - 27




                                                        Strana 3 / 27
                                          Důvodová zpráva
Předmětem materiálu je návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace organizaci
Ekolnkubátor, z. ú. ve výši 250 tis. Kč na projekt „Symbios – sdílené bydlení Brno“.
Ekolnkubátor, z.ú. (IČO: 27056074) se zabývá sociální a environmentální problematikou, inovacemi v
této oblasti a zvyšováním povědomí o konkrétních tématech. EkoInkubátor je organizací, která se
zaměřuje na podporu mladých dospělých, zejména těch, kteří přicházejí z dětských domovů, a spolu s
nimi studentů brněnských vysokých škol. Organizace se od svého založení angažuje v provozu
sdíleného bydlení, které je pro tyto mladé lidi startovacím místem do dospělého života. Projekt má za
cíl nejen integraci cílové skupiny mladých dospělých z dětských domovů do společnosti či zvyšování
společenské odpovědnosti, ale také design a vývoj sociální inovace, která bude posléze šiřitelná do
dalších univerzitních měst.
Nicméně, EkoInkubátor se neomezujeme jen na sdílené bydlení. Organizace také pořádá významné
environmentální akce, včetně mezinárodního festivalu filmů s environmentální tématikou, Ekofilm, který
se každoročně koná ve spolupráci s Masarykovou univerzitou a společností Key Production v Brně.
EkoInkubátor je tedy místem, kde se snoubí podpora mladých lidí při jejich vstupu do dospělosti,
vzdělávací a environmentální aktivity a mezinárodní spolupráce.
Projekt Symbios – sdílené bydlení Brno je v České republice pilotní projekt, který reaguje na
nedostatečně řešenou problematiku přechodu mladých dospělých z dětských domovů a poskytuje
sdílené bydlení této cílové skupině se studenty vysokých škol. V bytovém domě v Brně na ulici Křenová
poskytuje ubytování, kde v osmi bytech o velikosti 2+1 spolu bydlí vždy jeden mladý dospělý
z dětského domova a jeden student VŠ. Vzniká zde tak komunita mladých lidí, kteří se spolu mohou
každodenně setkávat ke sdílení běžných životních situací a dochází tak k přenosu kompetencí v peer
rovině. V domě a v projektu jsou navíc k dispozici mentorky a psychoterapeuti, nabízeny jsou také další
sebe rozvojové a vzdělávací akce. Cílem je prostřednictvím sdíleného bydlení v této formě a
prostřednictvím individuální podpory vytvořit mladým dospělým opouštějícím dětský domov podporu pro
samostatný start do života, vytvořit prostor pro budování vztahů a učení se vlastní zodpovědnosti.
EkoInkubátor pomohl celkem 17 mladým dospělým z dětských domovů zvládnout první kroky
samostatnosti, přičemž jim v tom asistovalo celkem 16 studentů. Během svého pobytu, který obvykle
trvá 3 roky (ale je možné i celkových 5 let), se někteří z těchto mladých lidí vydávají na cestu
vysokoškolského vzdělávání (prozatím 2), zatímco jiní úspěšně dokončují střední školu.
Organizace předložila na Odbor sociální péče MMB žádost o individuální dotaci
(MMB/0341909/2023) na podporu výše uvedeného projektu pro období srpen až prosinec 2023 v
celkové výši 287 084 Kč na úhradu provozních nákladů – mzdové náklady realizačního týmu (vedoucí
projektu, mentoři) a náklady na úhradu nájemného společných prostor, tj. kofinancování ve výši 32,32
% celkových nákladů, které pro období srpen-prosinec roku 2023 činí 888 198 Kč.
V první polovině roku byl projekt zajišťován minimálním personálním zabezpečením, které se podařilo
od 1.8.2023 vyřešit nástupem nového vedoucího zaměstnance.
OSP MMB tímto materiálem navrhuje poskytnutí individuální neinvestiční dotace Ekolnkubátoru,
z.ú. na projekt „Symbios – sdílené bydlení Brno“ ve výši 250 tis. Zdrojem financování budou
prostředky OSP (ORJ 7200 § 4359, pol. 5222 pro NNO na sociální služby pro občany města Brna).


Součástí materiálu je návrh smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna pro rok
2023 a žádost o dotaci.




                                                                                                   Strana 4 / 27
Komise sociální RMB dne 24.08.2023.
Hlasování: 13 - pro, 0 – proti, 0 – se zdržel/ ze 13 členů. Usnesení bylo přijato.




                                                                                                                PhDr. Krytinář




                                                                                                                                                                  PhDr. Karnet
                                                                              Mgr. Dubová
                                           Bohuňovská




                                                                                                                                                                                                                 Martin Černý
 Mgr. Vobořil




                       Brzobohatý




                                                                                                                                                     Petr Kubeš
                                                                                                    Gruberová




                                                                                                                                                                                                     Svobodová
                                                                                                                                                                                 Ing. Suchý
                                                                   Borovská




                                                                                                                                          Kandalec
                                                        Mgr. Bc.




                                                                                                                                 Štefan
                                                                                            MUDr.
                                    Ing.
                Ing.




                                                                                                                                                                                              Ing.
 pro             pro                 pro                  pro                    pro         pro                     pro           pro                   pro         pro             pro       pro                    pro



Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/045 dne 30.08.2023.




                                                                                                                                                                                                                         Strana 5 / 27
                         Magistrát města Brna - Odbor sociální péče Individuální dotace - ŽÁDOST



datum přijetí:                                                                 číslo jednací:


                                         ŽÁDOST
          o neinvestiční dotaci z rozpočtu statutárního města Brna na rok 2023

                                                           INDIVIDUÁLNÍ DOTACE



1. ZÁKLADNÍ ÚDAJE
Název žadatele                      EkoInkubátor, z.ú.


Název projektu                      Symbios - sdílené bydlení Brno

Popište stručně obsah projektu (anotace/účel)                                                                           max 750 znaků:            740
Symbios je sociální inovativní projekt pro mladé dospělé osoby opouštějící dětské domovy či náhradní formy rodinné péče, zaměřuje se na podporu
přechodu mladých dospělých z dětských domovů k samostatnému životu.
Tuto podporu projekt zabezpečuje jednak poskytnutím prvního samostatného bydlení v bytech 2+1, ve kterých mladý dospělý sdílí vždy byt s vybraným
studentem vyšších ročníků brněnských vysokých škol.
Dále pak podporou realizačního týmu, zejména tzv. mentorským vedením (mentorky mají vždy psychoterapeutický výcvik). Mentorky podporují mladé
dospělé ve stanovování si realistických cílů v prvních letech samostatného života, k získání prvních pracovních zkušeností a také v řešení výzev i problémů,
které bydlení sebou přináší.




Shrnutí finančního zajištění projektu                                                               v Kč                                 v%

celkový rozpočet projektu ve výši                                                               888 198 Kč                            100,00%

výše požadované dotace z OSP MMB                                                                287 084 Kč                            32,32%

kofinancování z jiných odborů MMB                                                                   0 Kč                                0,00%

kofinancování mimo zdroje MMB                                                                    601 114 Kč                            67,68%

Kontaktní osoba projektu

jméno, příjmení, titul              Zuzana Kruťová, Mgr.
funkce                              vedoucí projektu Symbios
telefon
email




                                                                                                                                                        Strana 6 / 27
                            Magistrát města Brna - Odbor sociální péče Individuální dotace - ŽÁDOST




2. ŽADATEL
název žadatele                      EkoInkubátor, z.ú.
forma právní subjektivity           zapsaný ústav
IČO                                 27056074
DIČ                                 CZ27056074
adresa sídla                        Zámecká 91/31, 664 41 Troubsko
www                                 https://symbiosbrno.wixsite.com/symbiosbrno
telefon
email                               binka@fss.muni.cz

Identifikace vlastnické struktury žadatele

1. Statutární orgán
jméno, příjmení, titul              doc. Mgr. Bohuslav Binka, Ph.D.
funkce                              ředitel
telefon
email                               binka@fss.muni.cz
2. Osoba zmocněná ve věcech týkajících se dotačního řízení
zmocňující dokument                       plná moc                 pověření               jiný dokument:
jméno, příjmení, titul
funkce
telefon
email
3. Identifikace osob, které mají podíl v právnické osobě žadatele a výše tohoto podílu (v %)
název organizace/jméno a příjmení                     IČO/datum narození      sídlo organizace/bydliště                    výše podílu v %




4. Identifikace právnických osob, ve kterých má žadatel podíl a výše tohoto podílu (v %)
název organizace/jméno a příjmení                     IČO/datum narození      sídlo organizace/bydliště                    výše podílu v %




Identifikace bankovního účtu

předčíslí:                                číslo bankovního účtu:        2665499001                            kód banky:        5500
název peněžního ústavu:             Raiffeisenbank a.s.

Základní charakteristika organizace                                                                              max 2000 znaků:             1804
Organizace EkoInkubátor se zabývá sociální a environmentální problematikou, inovacemi v této oblasti a zvyšováním povědomí o konkrétních tématech.
EkoInkubátor je organizací, která se zaměřuje na podporu mladých dospělých, zejména těch, kteří přicházejí z dětských domovů, a spolu s nimi studentů
brněnských vysokých škol. Organizace se od svého založení angažuje v provozu sdíleného bydlení, které je pro tyto mladé lidi startovacím místem do
dospělého života. Projekt má za cíl nejen integraci cílové skupiny mladých dospělých z dětských domovů do společnosti či zvyšování společenské
odpovědnosti, ale také design a vývoj sociální inovace, která bude posléze šiřitelná do dalších univerzitních měst.
EkoInkubátor nabízí osm bytů 2+1, kde už pomohl celkem 17 mladým dospělým z dětských domovů zvládnout první kroky samostatnosti, přičemž jim v
tom asistovalo celkem 16 studentů. Během svého pobytu, který obvykle trvá 3 roky (ale je možné i celkových 5 let), se někteří z těchto mladých lidí
vydávají na cestu vysokoškolského vzdělávání (prozatím 2), zatímco jiní úspěšně dokončují střední školu.
Nicméně, EkoInkubátor se neomezujeme jen na sdílené bydlení. Organizace také pořádá významné environmentální akce, včetně mezinárodního festivalu
filmů s environmentální tématikou, Ekofilm, který se každoročně koná ve spolupráci s Masarykovou univerzitou a společností Key Production v Brně.
Dále v roce 2022 Ekoinkubátor dokázal úspěšně uspořádat světový kongres environmentální výchovy, jenž přilákal 600 účastníků z více než 40 zemí celého
světa. Tím potvrdil svůj význam a vliv nejen na lokální úrovni, ale také v mezinárodním kontextu.
EkoInkubátor je tedy místem, kde se snoubí podpora mladých lidí při jejich vstupu do dospělosti, vzdělávací a environmentální aktivity a mezinárodní
spolupráce.




                                                                                                                                                Strana 7 / 27
                           Magistrát města Brna - Odbor sociální péče Individuální dotace - ŽÁDOST




3. POPIS PROJEKTU
název projektu                      Symbios - sdílené bydlení Brno

adresa místa realizace              Křenová 57, 602 00 Brno

doba realizace                      1.8.-31.12.2023 (sdílené bydlení je realizováno celoročně, ale žádost se vztahuje ke kratšímu období )

Jaký problém projekt řeší? Proč má být projekt realizován?                                                             max 2000 znaků:            1751
Projekt Symbios řeší problém přechodu mladých dospělých z dětských domovů k samostatnému životu. Podle posledních výzkumů má zhruba 70 procent
mladých dospělých opouštějících dětské domovy závažný problém se zvládnutím samostatného života. Nemají potřebné sociální sítě, často jim chybí
základní návyky, schopnosti a kompetence, které k přechodu do samostatnosti člověk potřebuje.
Projekt Symbios těmto mladým lidem nabízí první samostatné bydlení, podporu mentorek v prvních krocích dospělého života a sociální sítě studentů
brněnských vysokých škol.
Mladý dospělý tak není - často ze dne na den - vystaven potřebě zvládnout úskalí samostatného života sám, ale má k dispozici spolubydlícího (studenta
vybraných brněnských vysokých škol), podporu realizačního týmu, zejména mentorek a zároveň i princip reality (nájem je nutné platit, práce je
předpokladem spokojeného života atd.).
Projekt je tak zároveň i prevencí proti kriminalitě, drogovým problémům, problémům s prostitucí a dalším negativním společenským jevům, které přechod
do samostatného dospělého života tuto cílovou skupinu často provází.
Město Brno je pro projekt stěžejní zejména kvůli dostupnosti studentů a také cílové skupině. I proto, že se jedná o spádové město pro celou Moravu.
Poslední čtyři roky činnosti projektu dokazují jeho funkčnost a smysluplnost. Během svého pobytu, který obvykle trvá 3 roky (ale je možné i celkových 5
let), se někteří z těchto mladých lidí již vydali na cestu vysokoškolského vzdělávání (prozatím 2), zatímco jiní úspěšně dokončují střední školu. Celkově
projekt za dosavadní 4 roky podpořil více než 40 mladých dospělých z dětských domovů (rozvojové semináře a kurzy pro cílovou skupinu) a z toho více než
16 využilo možnosti sdíleného bydlení.


Co je cílem projektu?                                                                                                  max 1000 znaků:             992
Cílem projektu je připravit 8 mladých dospělých z dětských domovů a pěstounské péče v průběhu cca 3 let k samostatnému životu a poskytnout jim
kompetence, schopnosti a znalosti, které jim cestu k samostatnosti umožní. Cíle dosahujeme sociální interakcí se studenty VŠ - spolubydlícími a jejich
sociálními sítěmi; mentorskou podporou; komunitním charakterem bydlení (řešení různých sociálních situací a problémů, jež ze spolubydlení vyplývají).
Zároveň koncept projektu umožňuje získat jiné sociální sítě a kontakty než ty, které si zpravidla mladí dospělý z dětských domovů do svého života přináší.
V rámci sdíleného bydlení se pojí prvky sociálního a komunitního bydlení se seberozvojovým prostředím pro obě cílové skupiny.
Primárním cílem projektu je integrace sociálně ohrožené skupiny do společnosti a budování její autonomie či zvyšování sociálního kapitálu. Díky propojení
odlišných sociálních skupin zároveň dochází ke snižování bariér a rozvoji tolerance a společenské odpovědnosti.




Pro jaké cílové skupiny bude projekt realizován?


cílová skupina č. 1                 mladí dospělí opouštějící dětské domovy a náhradní formy rodinné péče (18 - 30 let)


kvantifikace                        8 osob

popis cílové skupiny                                                                                                      max 1000 znaků:          1009
Primární cílovou skupinou jsou mladí lidé po opuštění dětského domova či náhradních forem rodinné péče. Ocitají se ve složité situaci, kdy v jednu chvíli
řeší řadu zásadních životních otázek. Hledají nové bydlení, zaměstnání a dost často i sociální vazby. Většinou nejsou schopni zvládat řešení těchto situací
vlastními silami. Důvodem jsou nedostatečné finanční zdroje, chybějící sociální kompetence, neexistující sociální vazby či nedostatečné vzdělání. Jsou
znevýhodněni nejen absencí záchytné sítě, ale často také různou mírou dluhového zatížení (převzatého z jejich původních rodin, z vlastní nedbalosti, z
nedostatečného finančního vzdělání, apod.).
Uchazečem se může stát:
- kdo nevyrůstal v biologické rodině,
- prošel ústavní výchovou nebo pěstounskou péčí (ne adopcí) do 15. roku věku, je mu 18-30 let,
- do 15 let neměl právní zletilost ani status mladistvého
Výrazná většina uchazečů má již trvalé bydliště v Brně, pochází z dětských domovů Jihomoravského, Olomouckého a Moravskoslezského kraje.
cílová skupina č. 2                 studenti vysokých škol (18 - 30 let)


kvantifikace                        8 osob

popis cílové skupiny                                                                                                      max 1000 znaků:          976
Druhou významnou cílovou skupinou jsou studenti vysokých škol. Automaticky získávají roli peera, výrazně ovlivňujícího jedince z dětského domova. Proto
je nutná také jejich podpora v projektu. Navíc je i pro studenty život s osobami z jiné sociální skupiny silně rozvojové prostředí a dochází tak k
mnohostranému tvarování společnosti. Studenti mají o tento projekt zájem, protože je pro ně zajímavý. Je pro ně přitažlivá příležitost komunitního bydlení,
podpora vlastního osobnostního rozvoje a růstu. Zároveň jako bonus je pro ně i cena nájmu v relaci výše sociálního bydlení.
Uchazečem se může stát:
- mladý člověk ve věku 18 - 30 let, který aktivně studuje VŠ (pokud student ukončí studium během trvání projektu, má možnost zůstat ve spolubydlení
ještě po dobu dalších 6 měsíců)
- ideálně by měl mít předchozí zkušenost se spolubydlením, ale není to podmínkou
Většina uchazečů je z Masarykovy univerzity, někteří z JAMU a VUT. Většinou pocházejí z Jihomoravského kraje.


cílová skupina č. 3                 Mladí dospělí z dětských domovů nebo pěstounské péče, kteří nevyužívají sdílené bydlení


kvantifikace                        9 osob (minimálně)

popis cílové skupiny                                                                                                      max 1000 znaků:          927




                                                                                                                                                         Strana 8 / 27
                           Magistrát města Brna - Odbor sociální péče Individuální dotace - ŽÁDOST




Kapacita sdíleného bydlení Symbios není tak velká, aby pojala všechny vhodné uchazeče o sdílené bydlení z řad dětských domovů a pěstounské péče. A na
základě výběrového řízení je zjištěno, že ne všichni uchazeči se pro tento projekt hodí (z důvodu motivace apod.).
Díky osobnímu navazování kontaktů a představování projektu jsme v komunikaci s řadou dětských domovů a pěstounských rodin. Můžeme tedy oslovit ty
mladé dospělé kteří se zatím nedostali do sdíleného bydlení v Symbiosu, nemají o něj zájem, mají jinou podporu apod. Semináře s praktickými nácviky pro
podporu osobního rozvoje jsou podnětné jak pro mladé dospělé z dětských domovů ze Symbiosu, tak pro mladé dospělé z dětských domovů mimo
Symbios, stejně tak i pro studenty VŠ z projektu Symbios.
Semináře budeme nabízet napříč našimi kontakty z celé Moravy, ale předpokládáme spíš účast osob z Brna a okolí.
Tato cílová skupina bude podpořena v rámci aktivity č.3.


cílová skupina č. 4                 Studenti vysokých škol, odborná i laická veřejnost


kvantifikace                        50 osob

popis cílové skupiny                                                                                                      max 1000 znaků:           830


Vzhledem ke spolupráci s Masarykovou univerzitou budou o řadu informací a zkušeností obohaceni i studenti brněnských vysokých škol. Na Fakultě
sociálních studií budou realizovány 2 přednášky docentem Binkou, ředitelem EkoInkubátoru. Zájem o tento typ přednášek často mívají studenti zejména
katedry sociální politiky a sociální práce a katedry psychologie pod Fakultou sociálních studií. Přednáška bude zároveň otevřená veřejnosti, ať už ze sociální
oblasti či jakýmkoliv jiným zájemcům.
Představen bude projekt Symbios a základní pilíře práce s cílovou skupinou mladých dospělých opouštějících dětské domovy a pěstounské rodiny.
Tato cílová skupina bude podpořena v rámci aktivity č.3.



Jaké budou realizovány aktivity?


název aktivity č. 1                 Sdílené bydlení mladých dospělých a studentů brněnských vysokých škol

popis realizace                                                                                                           max 1500 znaků:          1669

Zásadní aktivitou je samotné sdílené bydlení mladých dospělých opouštějících dětské domovy a vybraných studentů brněnských VŠ.
S vytipováním mladých dospělých do projektu pomáhají námi oslovené organizace, pracovníci OSPOD a dětské domovy.
Každý uchazeč o bydlení je požádán o zaslání životopisu a motivačního dopisu, kde uvede, čím ho projekt zaujal. Na základě toho si uděláme představu,
zda je pro uchazeče zajímavá pouze možnost bydlení za snížený nájem nebo jej zaujala i tvorba komunity či možnost osobnostního rozvoje a můžeme se
více těmto oblastem věnovat při osobním setkání. Důležité je, aby bylo uchazeči srozumitelné, že se nejedná pouze o bydlení. Po osobním setkání s
realizačním týmem proběhne setkání uchazeče s budoucím spolubydlícím a ve finále realizační tým odhlasuje přijetí uchazeče.

Projekt je VÍC NEŽ JEN BYDLENÍ právě pro další své aspekty:
a) sociální bydlení - ceny bytů v hodnotě sociálních bytů
b) komunitní bydlení - nejedná se o komunitní bydlení v pravém slova smyslu, ale tato forma nese komunitní prvky
c) seberozvojové prostředí - růstová složka je na stejné úrovni jako ubytování, nejsme jen ubytování a poskytovatelé ubytování, jsme rozvojový projekt!

Ve sdíleném bydlení žijí první etapu samostatného života mladí dospělí z dětských domovů v bytě 2+1 spolu s vybranými studenty brněnské vysoké školy
(v každém bytě 2 lidé). Podporovaných bytů sdíleného bydlení je v budově na Křenové celkem 8.
V tomto prvním samostatném bydlení mají mladí dospělí 4 základní povinnosti: pravidelné placení nájmu; žádné tvrdé drogy; žít tak, aby ostatní kolem
mohli žít spokojený život; účastnit se pravidelných aktivit komunitního bydlení.

název aktivity č. 2                 Podpora obou cílových skupin ze strany mentorek a vedoucí projektu

popis realizace                                                                                                           max 1500 znaků:          1172
Základním pilířem projektu je personální podpora od realizačního týmu. S mentorkami řeší vztahy, komunikaci, pocity z různých situací a dostávají podporu.
Ne však péči, mentorky neřeší situace za ně. Mentorky jsou podpůrnou doprovázející osobou. Naopak vedoucí projektu je pro mladé dospělé zástupcem
principu reality (nájem se platit musí apod.).

Mentorky s klienty řeší v rámci individuálních mentorských setkání 1x měsíčně typické problémy:
- získání pracovního místa
- co jsem a čeho chci dosáhnout v určitém časovém horizontu
- jaké schopnosti, znalosti, kompetence potřebuji z hlediska cílů, které mám.
Těmto rozvojovým oblastem se mentorky věnují jak s cílovou skupinou č.1, tak se skupinou 2.

Se studenty VŠ mentorky navíc řeší:
- řešení vztahové závislosti mladých dospělých na studentech (tím, že ve svém životě postrádali osobní vazby)
- rozvíjejí svou peerovskou roli

Dalšími pravidelnými aktivitami komunitního bydlení jsou: komunitní setkání jednou měsíčně (týká se všech osob projektu - mladých dospělých,
studentů, ředitele organizace, vedoucí projektu a mentorek). Dále pak setkání 1x za rok týkající se plánování cílů a prostředků k jejich dosažení.

název aktivity č. 3                 Kurzy zaměřené na rozvoj znalostí a kompetencí všech cílových skupin

popis realizace                                                                                                           max 1500 znaků:          1210




                                                                                                                                                          Strana 9 / 27
                          Magistrát města Brna - Odbor sociální péče Individuální dotace - ŽÁDOST



V prvních třech letech se v rámci projektu Symbios uskutečnilo celkem 15 specializovaných kurzů na zvyšování znalostí (angličtina, matematika, výpočetní
technika) a kompetencí (komunikační styly a jejich využití v běžném životě, finanční gramotnost) cílové skupiny. Tyto aktivity byly v druhé polovině roku
2022 a v první polovině roku 2023 omezeny a chtěli bychom na ně v druhé polovině roku 2023 navázat.

Připravujeme celkem 3 tématicky zaměřené semináře pro cílovou skupinu 1, 2 a 3 (v období září, říjen, listopad):
- komunikační styly
- transakční analýza v běžném životě
- získání první pracovní zkušenosti v zahraničí.
Kurzy povede v rámci svého úvazku v projektu garant projektu. Každý seminář bude mít trvání 2 hodiny, jeho součástí budou i praktické nácviky v rozsahu
cca 40 minut. Předpokládaný počet účastníků 7-15 na každém semináři.

Na podzim realizujeme 2 přednášky pro pro cílovou skupinu 4 - studenty VŠ, odbornou i laickou veřejnost. Představen bude projekt Symbios a základní
pilíře práce s cílovou skupinou mladých dospělých opouštějících dětské domovy a pěstounské rodiny. Každá přednáška bude mít trvání 1 hodinu a 30
minut. Předpokládaný počet účastníků cca 25 na každé přednášce.


název aktivity č. 4                 Administrativní a finanční zabezpečení projektu

popis realizace                                                                                                          max 1500 znaků:           923




Právě máme za sebou období, kdy jsme "narazili", protože jsme spoléhali na finanční zabezpečení projektu z evropských zdrojů a toto financování nevyšlo z
důvodů posunutí čerpání sociálních fondů Evropské unie. Projekt tak musel být od poloviny roku 2022 až dosud zásadně osekán na pouhé sdílené bydlení,
víceméně bez zaměstnanců. Chyběla tedy stěžejní rozvojová rovina projektu - podpora mentorek a vedoucí projektu, další rozvojové vzdělávání cílových
skupin a prostor pro další rozvoj projektu a jeho šíření do jiných univerzitních měst.

Úlohou vedoucí projektu, která nastupuje v nové fázi od srpna bude zajistit stabilní vícezdrojové financování (kombinace z grantů a od firemních dárců).
Když bude zajištěna finanční životaschopnost a stabilita projektu, bude pak prostor na další rozvoj metodiky a podpůrných materiálů pro šíření projektu do
dalších měst. Čímž se bude zabývat vedoucí projektu s podporou garanta.




Časový harmonogram aktivit                                                                                            max 1000 znaků:             765
Projekt Symbios zahrnuje aktivity:
- celoroční sdílené bydlení pro mladé dospělé osoby opouštějící institucionálí péči spolu se studenty vysokých škol
- 1x měsíčně - individuální mentorskou podporu pro tyto mladé dospělé z dětskýczh domovů i pro studenty VŠ
- 1x měsíčně - komunitní setkání (týká se všech osob projektu)
- 1x ročně - setkání komunity týkající se plánování cílů a prostředků k jejich dosažení
- 3x seminář - pro cílové skupiny 1. 2. a 3. (říjen, listopad, prosinec), každý trvání 2 hodiny.
- 2x přednáška - pro cílovou skupinu č. 4., každá trvání 1,5 hodiny
- podzim / zima 2023 tvorba udržitelné finanční strategie, rozvoj metodiky a příprava podkladů pro šíření projektu do dalších univerzitních měst (řeší
vedoucí projektu s podporou garanta)


Jaký bude přínos (nebo dopad) projektu pro cílovou skupinu/cílové skupiny?                                            max 1000 znaků:             763
Mladí dospělí po opuštění dětského domova či pěstounské péče se nacházejí ve složité situaci, kdy musí vyřešit několik záležitostí najednou (hledání práce,
bydlení, navazování nových vztahů). Většina z nich však nemá vybudované sociální zvyky a kompetence.
Projekt Symbios pokrývá primární potřeby cílové skupiny (poskytuje bydlení, napomáhá s řešením úředních záležitostí či hledáním práce), ale zároveň se
stává cvičným prostředím na život. Mladí lidé zde postupně získávají kompetence pro vedení vlastní domácnosti, mají možnost navazovat nové vztahy,
apod. Vedle toho jim bydlení s jinou sociální skupinou umožňuje zvyšovat jejich sociální kapitál a rozvoj dalších schopností a dovedností. Získávají nové
dovednosti a znalosti díky specializovaným seminářům.




Jaký bude přínos (nebo dopad) realizace projektu pro město Brno?                                                      max 1000 znaků:             860
Úspěšná realizace a multiplikace projektu se v podobě zavedení systémové podpory pozitivně dotkne celé společnosti.
Dochází k integraci sociálně ohrožené skupiny do společnosti a budování její autonomie či zvyšování sociálního kapitálu. Díky propojení odlišných sociálních
skupin v projektu zároveň dochází ke snižování bariér a rozvoji tolerance a společenské odpovědnosti.
Pilotní nastavování této sociální inovace probíhá ve městě Brně, protože dává smysl projekt testovat na menším uzemím celku a v případě úspěchu šířit do
dalších měst. Město Brno je pro projekt stěžejní zejména kvůli dostupnosti studentům a také cílové skupině, jedná se o spádové město pro celou Moravu.
Proto dopad projektu je už v této fází vzhledem ke své poloze, i za hranicemi města Brna.
Město Brno se tak stává vlajkovou lodí a inspirací pro řešení celorepublikového problému.




Návaznost na aktuální strategické dokumenty města
                                                                                                                      max 1000 znaků:             748
(https://socialnipece.brno.cz/sluzby-mesta/dokumenty-odboru-socialni-pece/)




                                                                                                                                                         Strana 10 / 27
                          Magistrát města Brna - Odbor sociální péče Individuální dotace - ŽÁDOST



Projekt naplňuje v rámci Koncepce sociální politiky města Brna do roku 2030 v tematické oblasti B několik cílů a priorit:
Priorita B1.4 Zajištění a dostatečná kapacita služeb sociální prevence a návazných projektů pro specifické cílové skupiny
Priorita B2.1 Zvýšení dostupnosti bydlení s doprovodnou sociální službu případně dalších alternativních forem bydlení (sdílené bydlení či komunitní bydlení)
Priorita B3.2 Podpora a rozvoj komplexních opatření realizovaných formou sociální práce a sociálních služeb pomáhajících začleňovat různé cílové skupiny
na trh práce
V rámci Plánu sociálního začleňování ve městě Brně 2022-2027, priority B: B2.8: Podpora mladistvých a mladých dospělých opouštějících ústavní výchovu
nebo náhradní rodinnou péči..




Udržitelnost projektu                                                                                                 max 1000 znaků:             877
V roce 2022 se projekt dostal z důvodů posunutí čerpání sociálních fondů Evropské unie do komplikované finanční situace, kdy nebylo možné hradit práci
vedoucí projektu a mentorek.
Díky jednání se zástupci vedení MČ Brno - střed, s náměstkem primátorky města Brna panem Kerndlem a spolumajitelem firmy Zásilkovna bylo dohodnuto
zajištění fungování projektu na rok 2023 a první polovinu roku 2024.
S předpokladem, že v tomto roce využijeme vypsání sociálních výzev evropských projektů a oslovíme alespoň 5 potenciálních soukromých dárců. Druhým
zásadním faktorem udržitelnosti projektu je nástup nové vedoucí projektu Zuzany Kruťové, která nastupuje k 1.8.2023 a má řadu zkušeností se dotačními
výzvami i firemním a individuálním fundraisingem. Její významnou rolí tak bude dostat projekt díky zajištění vícezdrojového financování do finanční a tedy i
do personální stability.



Jak bude zajištěna povinnost zveřejnění informace o podpoře projektu dotací z rozpočtu města
                                                                                                                 max 1000 znaků:             609
Brna?
V rámci tohoto projektu se zavazujeme:
- k prezentaci projektu prostřednictvím městských zpravodajů (MČ Brno-střed) a městského zpravodaje Magistrátu města Brna (bude archivováno jako
scan tištěného média nebo jako odkaz na web se zmíněným článkem a scan obrazovky)
- zmínění Magistrátu města Brna v rozhovoru pro alespoň 1 celostátní deník/týdenník/měsíčník (stejně jako výše)
- poděkování Magistrátu města Brna v rozhlasovém nebo televizním vysílání - Český rozhlas/Česká televize (nebudeme zajišťovat archivaci tohoto
záznamu)
- uvedení donátora na webových stránkách projektu a sociálních sítích projektu




                                                                                                                                                        Strana 11 / 27
                                Magistrát města Brna - Odbor sociální péče Individuální dotace - ŽÁDOST




4. KVANTITATIVNÍ UKAZATELE
4.1 Podpořené osoby - jednotlivci              počet                          popis ukazatele                                       způsob prokázání ukazatele
                                                       cílová sk.č. 1 - mladí dospělí opouštějící dětské domovy a     seznam ubytovaných osob
                                                       pěstounskou péči (8 oso) + cílová sk.č.2 - studenti VŠ (8      prezenční listiny účastníků seberozvojových seminářů
žijící v Brně:                                  25
                                                       osob) + cílová sk. č. 3 mladí dospělí z dětských domovů, kteří
                                                       nevyužijí sdílené bydlení (min. 9 osob)

žijící mimo Brno:

4.2 Podpořené rodiny/domácnosti                počet                          popis ukazatele                                       způsob prokázání ukazatele

žijící v Brně:


žijící mimo Brno:

4.3 Individuální podpora                       počet                          popis ukazatele                                       způsob prokázání ukazatele
                                                       podle potřeb cílové sk. 1 a 2 setkání s mentorkami projektu,   zápisy z mentorských setkání
přímá práce - počet aktivit                     50
                                                       každý měsíc, 1-2x
                                                       1 mentorské setkání trvá cca 60 minut
přímá práce - počet hodin                       50

                                                       příprava mentorského setkání cca 30 minut
nepřímá práce - počet hodin                     25

4.4 Skupinová podpora                          počet                          popis ukazatele                                       způsob prokázání ukazatele
                                                       5x komunitní setkání všech osob projektu, každý měsíc -        zápis z komunitního setkání
                                                       cílová sk. 1 a 2, vedoucí, mentorky, garant                    prezenční listiny ze seminářů
přímá práce - počet aktivit                     8
                                                       3x seberozvojové semináře pro cílovou skupinu 1, 2 a 3

                                                       5x komunitní setkání (1 setkání trvá cca 2 hodiny, celkem
                                                       10h)
přímá práce - počet hodin                       16
                                                       3x seminář po 2 hodinách, součástí jsou i 40 minutové
                                                       praktické nácviky (celkem 6h)
                                                       příprava komunitního setkání 1 hodinu (5 kom. setkání x 1h)
nepřímá práce - počet hodin                     8      příprava každého semináře 1 hodinu (3 semináře x 1h)


4.5 Pobyty                                     počet                          popis ukazatele                                       způsob prokázání ukazatele

počet realizovaných pobytů

4.6 Dobrovolnictví                             počet                          popis ukazatele                                       způsob prokázání ukazatele

počet zapojených dobrovolníků v osobách:


hodiny vykonané dobrovolnické práce:


skupinové aktivity pro dobrovolníky:


individuální aktivity pro dobrovolníky:

4.7 Doprava pro podpořené osoby                počet                          popis ukazatele                                       způsob prokázání ukazatele

najeté km


počet jízd s podpořenými osobami

4.8 Realizované akce pro veřejnost             počet                          popis ukazatele                                       způsob prokázání ukazatele
                                                       2 přednášky garanta projektu pro studenty Masarykovy           fotografie z akce
akce pro veřejnost:                             2
                                                       univerzity a pro širokou veřejnost (1,5 hod)
předpokládaná účast veřejnosti na akci/ích v           návštěvníci z odborné i laické veřejnosti na přednáškách       prezenční listina přednášek
                                                50
osobách:
4.9 Výstupy pro cílovou skupinu,
                                               počet                          popis ukazatele                                       způsob prokázání ukazatele
veřejnost, pracovníky
                                                       další rozpracování metodiky práce s cílovou skupinou           metodické materiály
výstupy vzniklé během realizace projektu:       1

předpokládaný počet osob, které výstup/y               sociální pracovníci, studenti FSS MU
                                                30
využijí:

4.10 Jiné ukazatele                            počet                          popis ukazatele                                       způsob prokázání ukazatele
                                                       Masarykova univerzita, Fakulta sociálních studií               společná tisková zpráva
spolupracující organizace

                                                       Městská část Brno - střed                                      společný článek ve zpravodaji městské částni Brno-
                                                                                                                      střed
                                                       Tripitaka - organizace zaměřená na zaměstnanost dané cílové spolupráce na zvyšování pracovní uplatnitelnosti
                                                       skupiny                                                     projektu Symbios

Doplnění/komentář ke kvantitativním ukazatelům




                                                                                                                                                                    Strana 12 / 27
                          Magistrát města Brna - Odbor sociální péče Individuální dotace - ŽÁDOST



Spolupráce s MU se děje formou - MU byla u zrodu projektu, projekt založili a rozběhli 3 docenti MU ze 3 fakult (FSS, ESF a Pdf - Bohuslav Binka, Radoslav
Škapa, Radim Šíp). MU pomáhá s šířením informací o volných místech na Symbiosu mezi studenty, s propagací projektu. Projekt je pravidlenou součástí
výroční zprávy MU. MU zabezpečovala metodické supervize realizačního týmu Symbios (Zuzana Masopustová, Ondřej Bouša). Zaměstnanci z katedry
sociální politiky a sociální práce dělali evaluaci projektu po prvních 2 letech.
Spolupráce s městskou částí Brno - střed je realizována - dlouhodobě poskytuje prostory pro fungování projektu formou pronájmu. A výrazně projekt
podporuje.
S Tripitakou - v letech 2019-2020 spolupracovala s námi na hledání prvních pracovních příležitostí pro první účastníky projektu. V současnosti opět
organizace projevila zájem o spolupráci. Nyní domlouváme parametry spolupráce.




                                                                                                                                                   Strana 13 / 27
                            Magistrát města Brna - Odbor sociální péče Individuální dotace - ŽÁDOST




5. REALIZAČNÍ TÝM PROJEKTU
pracovní pozice č. 1           Vedoucí projektu Symbios
pracovní vztah k žadateli      HPP                                                                                          výše úvazku:         0,9
popis činnosti v projektu                                                                                                       max 1000 znaků          879
1. Administrativně a organizačně zajišťuje fungování projektu - naplňuje tedy aktivitu č. 4 (administrativní a finanční zabezpečení projektu). Jehož součástí je:
tvorba udržitelné finanční strategie = vícezdrojové financování.
Posléze se s podporou garanta věnuje rozvoji metodiky a podpůrných materiálů pro šíření projektu do dalších měst.

2. Pro klienty reprezentuje "princip reality" - řeší např. nezaplacený nájem, nebo technický problém týkající se bytu (jež není uživatel schopen vyřešit).
Spolurozhoduje - s garantem a mentorkami o ukončení pobytu uživatelů v projektu. Podílí se na rozhodnutí o přijetí do projektu.
Účastní se skupinové podpory klientů - komunitních setkání.

3. Zajišťuje spolupráci na PR a obrazu projektu pro veřejnost.
Podílí se na rozšiřování sítě spolupracujících organizací a prohlubuje stávající spolupráci se spolupracujícími organizacemi.

pracovní pozice č. 2           Mentor 1
pracovní vztah k žadateli      DPČ                                                                                          výše úvazku:         0,3
popis činnosti v projektu                                                                                                       max 1000 znaků          801
Má na starosti individuální přímou práci. Každá z mentorek se stará o čtyři mladé dospělé ze 4 bytů a křížově o čtyři studenty z jiných 4 bytů (jedna mentorka
tak nepracuje s oběmi spolubydlícími z jednoho bytu).
Poskytuje individuální mentoring dle aktuálních témat klientů a věnuje se tvorbě individuálního plánu ve spolupráci s klientem.
Velmi důležité je, aby práci s klienty vykonávaly dvě mentorky kvůli nutnosti častých intervizí a předávání si zkušeností jako prevence syndromu vyhoření.
Křížové rozdělení spolubydlících zajišťuje lépe navozený pocit důvěry mezi mentorkou a klientem.
Účastní se skupinové podpory klientů - komunitních setkání.
Dále spolurozhoduje - spolu s garantem a vedoucí projektu o ukončení pobytu uživatelů v projektu. Podílí se na rozhodnutí o přijetí do projektu.




pracovní pozice č. 3           Mentor 2
pracovní vztah k žadateli      DPČ                                                                                          výše úvazku:         0,3
popis činnosti v projektu                                                                                                       max 1000 znaků          801
Má na starosti individuální přímou práci. Každá z mentorek se stará o čtyři mladé dospělé ze 4 bytů a křížově o čtyři studenty z jiných 4 bytů (jedna mentorka
tak nepracuje s oběmi spolubydlícími z jednoho bytu).
Poskytuje individuální mentoring dle aktuálních témat klientů a věnuje se tvorbě individuálního plánu ve spolupráci s klientem.
Velmi důležité je, aby práci s klienty vykonávaly dvě mentorky kvůli nutnosti častých intervizí a předávání si zkušeností jako prevence syndromu vyhoření.
Křížové rozdělení spolubydlících zajišťuje lépe navozený pocit důvěry mezi mentorkou a klientem.
Účastní se skupinové podpory klientů - komunitních setkání.
Dále spolurozhoduje - spolu s garantem a vedoucí projektu o ukončení pobytu uživatelů v projektu. Podílí se na rozhodnutí o přijetí do projektu.




pracovní pozice č. 4           Garant projektu
pracovní vztah k žadateli      DPČ                                                                                          výše úvazku:         0,3
popis činnosti v projektu                                                                                                       max 1000 znaků          929
Zajišťuje garanci kvalitního plnění projektových cílů, nikoliv jejich přímou realizaci. Dohlíží nad celým průběhem projektu a nad všemi klíčovými aktivitami.
Řeší ty problémy, které nebyli schopni vyřešit klienti sami a ani ne ve formátu klient versus klient s podporou mentorek. Rozhoduje - respektive spolu s
vedoucí projektu a mentorkami spolurozhoduje o ukončení pobytu uživatelů v projektu. Podílí se na rozhodnutí o přijetí do projektu.
Účastní se skupinové podpory klientů - komunitních setkání.

Zabývá se evaluační činností a sleduje vývoj u cílové skupiny č.1.
Podílí se na rozšiřování sítě spolupracujících organizací a prohlubuje spolupráci se spolupracujícími organizacemi. Zaštiťuje rozvoj metodiky a podpůrných
materiálů pro šíření projektu do dalších měst. Zabývá se PR a obrazem projektu pro veřejnost.

Vede 3 seberozvojové semináře pro cílovou skupinu 1-3. Realizuje 2 přednášky pro studenty a veřejnost.

pracovní pozice č. 5           Účetní
pracovní vztah k žadateli      DPP                                                                                          výše úvazku:         72 hodin
popis činnosti v projektu                                                                                                       max 1000 znaků          149
Zpracování veškerých účetních dokladů projektu, vyúčtování dotací, evidence a výplaty mezd. Zpracování účetní uzávěrky a podkladů pro výroční zprávu.



pracovní pozice č. 6           Úklid
pracovní vztah k žadateli      DPP                                                                                          výše úvazku:         60 hodin
popis činnosti v projektu                                                                                                       max 1000 znaků          54
Úklid společných prostor a zázemí organizačního týmu.



pracovní pozice č. 7           Manažer evropských projektů




                                                                                                                                                            Strana 14 / 27
                            Magistrát města Brna - Odbor sociální péče Individuální dotace - ŽÁDOST




pracovní vztah k žadateli     DPP                                                                                     výše úvazku:        80 hodin


popis činnosti v projektu                                                                                              max 1000 znaků            399

Zkušený projektový manažer, který již podával několik žádostí o dotace v rámci evropských fondů nám velmi pomůže stabilizovat financování a zajistit hladký
provoz projektu na 2-3 roky.
Když nám budou schváleny všechny žádosti o dotace a příspěvky, budeme si moct dovolit zaplatit sepsání 2 projektů. Sepisuje a odevzdá se na podzim roku
2023, žádáno bude na následující období počínaje rokem 2024.




                                                                                                                                                     Strana 15 / 27
                             Magistrát města Brna - Odbor sociální péče Individuální dotace - ŽÁDOST



ROZPOČET - REALIZAČNÍ TÝM (52)
                                                                                        celkové měsíční
Hlavní pracovní poměry                                               měsíční hrubá      mzdové náklady     průměrná hrubá                    požadovaná dotace OSP
                                              úvazek v počet                                                              celkové náklady
                                                                     mzda ve výši      zaměstnavatele ve     mzda při 1,0
                                              projektu měsíců          úvazku            výši úvazku v         úvazku
                                                                                                                             v projektu
č.    název pracovní pozice                                                                                                                       v Kč              v%
                                                                                            projektu

1.    Vedoucí projektu                          0,90        5         35 550,00 Kč       47 565,90 Kč       39 500,00 Kč     237 829,50 Kč      184 979 Kč      77,78%


2.                                                                                              0 Kč       ##########            0 Kč                          ######


3.                                                                                              0 Kč       ##########            0 Kč                          ######


4.                                                                                              0 Kč       ##########            0 Kč                          ######


5.                                                                                              0 Kč       ##########            0 Kč                          ######


6.                                                                                              0 Kč       ##########            0 Kč                          ######

Celkem HPP                                     0,90         5                             47 566 Kč                         237 829,50 Kč      184 979 Kč      77,78%
                                                                                        celkové měsíční
Dohody o pracovní činnosti                                           měsíční hrubá      mzdové náklady     průměrná hrubá                    požadovaná dotace OSP
                                              úvazek v počet                                                              celkové náklady
                                                                     mzda ve výši      zaměstnavatele ve     mzda při 1,0
                                              projektu měsíců          úvazku            výši úvazku v         úvazku
                                                                                                                             v projektu
č.    název pracovní pozice                                                                                                                       v Kč              v%
                                                                                            projektu

1.    Mentor 1                                  0,30        5          11 100 Kč           14 852 Kč         37 000 Kč         74 259 Kč        39 605 Kč       53,33%


2.    Mentor 2                                  0,30        5          11 100 Kč           14 852 Kč         37 000 Kč         74 259 Kč           0 Kč         0,00%


3.    Garant                                    0,30        5          15 000 Kč           20 070 Kč         50 000 Kč        100 350 Kč        12 500 Kč       12,46%


4.                                                                                              0 Kč       ##########            0 Kč                          ######

Celkem DPČ                                     0,90         15                            49 774 Kč                         248 868,00 Kč      52 105 Kč       20,94%

Dohody o provedení práce                                                                                                                     požadovaná dotace OSP
                                              přepočet na                                                 odvody za        celkové náklady
                                                                 počet hodin       hodinová sazba
                                                úvazek                                                  zaměstnavatele        v projektu
č.    název pracovní pozice                                                                                                                       v Kč              v%

1.    Účetní                                      0,04               72                500 Kč                                  36 000 Kč        10 000 Kč       27,78%


2.    Úklid                                       0,03               60                200 Kč                                  12 000 Kč           0 Kč         0,00%


3.    Manažer evropských fondů (1. projekt)       0,02               40                600 Kč                                  24 000 Kč           0 Kč         0,00%


4.    Manažer evropských fondů (2. projekt)       0,02               40                600 Kč                                  24 000 Kč           0 Kč         0,00%


5.                                                0,00                                                                           0 Kč                          ######


6.                                                0,00                                                                           0 Kč                          ######

Celkem DPP                                        0,11             2 112                                     0 Kč            96 000,00 Kč      10 000 Kč       10,42%


                                                                                                                           celkové náklady požadovaná dotace OSP
Další osobní náklady
                                                                                                                              v projektu
                                                                                                                                                v Kč        v%

ostatní sociální náklady                                                                                                                                       ######


                                                                                                               celkové osobní náklady v požadovaná dotace OSP
CELKEM                                                                                                                 projektu
                                                                                                                                             v Kč        v%
Rozpočet - zaměstnanci

                                                                                                                     582 697,50 Kč            247 084 Kč       42,40%

Celkem - přepočet úvazků                                                                                                                                     1,91

Doplnění/komentář k realizačnímu týmu




                                                                                                                                                              Strana 16 / 27
                                 Magistrát města Brna - Odbor sociální péče Individuální dotace - ŽÁDOST




6. ROZPOČET

                                        celkové náklady   požadovaná dotace OSP
    ROZPOČET CELKEM                      projektu v Kč
                                                              v Kč         v%
 (předpokládané náklady)
                                        888 197,50 Kč     287 084 Kč      32,32%

1. OSOBNÍ NÁKLADY (52)                    582 698 Kč       247 084 Kč     42,40%                                 popis nákladů

1.1 Hlavní pracovní poměry                 237 829,50      184 979,00      77,78%
1.2 Dohody o pracovní činnosti             248 868,00      52 105,00       20,94%
1.3 Dohody o provedení práce               96 000,00       10 000,00       10,42%
1.4 Ostatní sociální náklady                  0,00            0,00       ########

2. PROVOZNÍ NÁKLADY                       305 500 Kč       40 000 Kč      13,09%                                 popis nákladů

2.1 CESTOVNÉ dle zákoníku práce                 0               0        ######                                    popis nákladů

                                                                         ########
                                                                         ########

2.2 SPOTŘEBOVANÉ NÁKUPY (50)                 87 000             0         0,00%                                    popis nákladů

2.2.1 Spotřeba materiálu                     15 000             0         0,00%
2.2.1.1 Drobný dlouhodobý hmotný
                                                0               0        #######
majetek
                                                                         ########
                                                                         ########
                                                                         ########
                                                                         ########
2.2.1.2 Drobný dlouhodobý nehmotný
                                                0               0        #######
majetek
                                                                         ########
                                                                         ########
2.2.1.3 Ostatní spotřeba materiálu           15 000             0          0,00%
kancelářské a úklidové potřeby                15 000            0          0,00%
                                                                         ########
                                                                         ########
                                                                         ########
2.2.2 Spotřeba energie                       72 000             0         0,00%
elektrická energie                            24 000            0          0,00%
plyn                                          24 000            0          0,00%
vodné                                         24 000            0          0,00%
2.3 SLUŽBY PRO CÍLOVÉ SKUPINY
                                                0               0        ######                                    popis nákladů
(51)
náklady na cestovné                                                      ########
pronájem                                                                 ########
                                                                         ########
                                                                         ########
                                                                         ########
                                                                         ########
                                                                         ########
                                                                         ########
                                                                         ########
                                                                         ########

2.4 OSTATNÍ SLUŽBY (51)                     218 500          40 000       18,31%                                   popis nákladů

opravy a udržování                            20 000            0          0,00%    výmalba, instalatér, zjištěné závady v bytech (rok tato podpora chyběla)


spoje (poštovné, teleon, internet)            18 500            0          0,00%    internet, telefon (08-12/2023), náklady za celý rok činí 44 400,-

nájemné - společné prostory                   40 000          40 000      100,00%   období 08-12/2023; náklady za celý rok činí 96 000,-
vedení účetnictví                                                        ########
pojištění majetku                                                        ########
stočné                                                                   ########

                                                                                    8 bytů pro 16 uživatelů (08-12/2023), náklady za celý rok činí 672
                                                                                    000,-. Náklady na 5 měsíců projektu jsou 280 000,-, když se nám
                                                                                    podaří vyjednat slevu na nájemném, budou pak 140 000,-.
nájemné - byty                               140 000            0          0,00%
                                                                                    1 uživatel platí cca 4200,-/měsíc (nájem včetně energií). Náklady na
                                                                                    5 měsíců projektu by byly 280 000,-, po slevě na nájemném pak 140
                                                                                    000,-.

                                                                         ########




                                                                                                                                                               Strana 17 / 27
                             Magistrát města Brna - Odbor sociální péče Individuální dotace - ŽÁDOST



                                                                                    ########
                                                                                    ########
                                                                                    ########


                                                                                    ########

2.5 OSTATNÍ NÁKLADY (54)                      0                       0             ######

zákonné pojištění odpovědnosti
                                                                                    ########
zaměstnavatele

Doplnění/komentář k rozpočtu

Žádost podáváme na období od srpna 2023, kdy do projektu opět nastupují podporující zaměstnanci a to vedoucí projektu a mentorky.
V období leden - červenec projekt fungoval v režimu, kdy se z financí z nájemného od uživatelů a od individuálních dárců hradily základní položky rozpočtu
jako byl nájem bytů, nájem společných prostor, telefon a internet, energie (elektřina, plyn, voda) a úklid.
Tyto součástí rozpočtu nejsou. Pro představu jsou celoroční výdaje uvedeny v rozpočtu v poznámkách.

Podpora uživatelů ve formě seberozvojového prostředí - semináře pro rozvoj kompetencí a znalostí; komunitních poznávacích a seberozvojových aktivit;
individuálního mentoringu realizována a tudíž ani financována nebyla. To bude zahájeno od srpna.

V případě, že se podaří na MČ Brno - střed vyjednat 50% slevu na nájemném, budou náklady 140 000,-, jak je uvedeno výše v rozpočtu. Uživatelé budou
platit nájem a energie v plné výši jako dosud (viz. příjmy v listě 7. finanční zajištění). Snížené náklady na nájemném za byty umožní zajistit další zdroj
financování provozu organizace. Pokud jednání vyjdou podle našich očekávání, příjmy od klientů na nájem a energie budou 336 000,-. Naše výdaje budou
212 000,- (140 000 za nájem +72 000 za energie). Ušetřený rozdíl ve výši 64 000 podpoří vyrovnat rozpočet na provozní náklady organizace.




                                                                                                                                                     Strana 18 / 27
                            Magistrát města Brna - Odbor sociální péče Individuální dotace - ŽÁDOST




7. FINANČNÍ ZAJIŠTĚNÍ PROJEKTU
ZDROJE FINANCOVÁNÍ
                                          výše v Kč            %                                          komentář
(předpokládané výnosy)

Odbor sociální péče MMB                      287 084 Kč     32,32%


Jiný odbor MMB                                               0,00%


Úřady městských částí                                        0,00%


ORP                                                          0,00%


Jihomoravský kraj                               50 000 Kč    5,63%    bude řešeno na jednání dne 9.8.2023 na JMK (viz. komentář níže)


MPSV                                                         0,00%


Jiný resort státní správy                                    0,00%


Strukturální fondy EU                                        0,00%


Příspěvek zřizovatele                                        0,00%


Příjmy od cílové skupiny                      336 000 Kč    37,83%    nájemné od uživatelů (srpen - prosinec)


Fondy zdravotních pojišťoven                                 0,00%

                                                                      Nadační fond Simony Kijonkové + Sociální nadační fond (Zásilkovna), Nadační fond
Nadace                                        110 955 Kč    12,49%
                                                                      Albert
                                                                      individuální dárci (budeme oslovovat během podzimu, tato částka bude naší
Sponzorské dary                               104 159 Kč    11,73%    "metou"). Nebo bude moct být ponížena pokud vyjde nějaká podpora ze strany MČ
                                                                      Brno-střed nebo JMK. Viz komentář níže.

Členské příspěvky za rok                                     0,00%


Jiné výnosy                                                  0,00%

Celkem                                   888 198,00 Kč 100,00%

ROZDÍL
                                                0,50 Kč
(výnosy-náklady)

Doplnění/komentář k finančnímu zajištění projektu

V jednání je:
- Městská část Brno-střed - sleva na nájemném za byty pro cílovou skupinu (srpen - prosinec). Jednání proběhne během měsíce srpna.
Kdyby byla sleva schválena, uživatelé budou platit stále stejné nájemné a my přeplatek využijeme na finanční zabezpečení spojené s přípravou 2
náročnějších evropských projektů podávaných na konci roku 2023 (ohodnocení manažera evropských fondů). Projekty by nám zajistily stabilitu provozu v
letech 2024 a dál. Od výše slevy se bude také odvíjet výše úvazku jednotlivých členů realizačního týmu. Městskou část Brno-střed budeme žádat o slevu ve
výši 25 000 Kč za měsíc, čili celkem o 140 000 Kč.
- Jihomoravský kraj - dne 9.8. proběhne setkání s Janou Leitnerovou, radní pro sociální a rodinnou politiku JMK. Případnou dotaci využijeme stejně jako
výše přeplatek z nájemného. Jihomoravský kraj chceme žádat o částku ve výši 50 000 Kč.
Jakmile budou výsledky jednání známy, můžeme dodat aktualizovaný rozpočet.

Rozdíl v kolonce výnosy ve výši 0,50Kč je způsoben zaokrouhlováním nastavených vzorců v rámci formuláře žádosti.




                                                                                                                                                 Strana 19 / 27
                           Magistrát města Brna - Odbor sociální péče Individuální dotace - ŽÁDOST




8. DALŠÍ POZNÁMKY A KOMENTÁŘE K ŽÁDOSTI




9. POVINNÉ PŘÍLOHY
1. Dokument potvrzující vznik subjektu nebo oprávnění k činnosti (výpisy z veřejných rejstříků dle zákona č. 304/2013 Sb. o veřejných rejstřících
právnických a fyzických osob, ve znění pozdějších předpisů; církevní organizace dokládají výpis MK ČR);
2. Doklad o právní subjektivitě žadatele (přidělení IČ), není-li totožné s bodem 1;
3. Smlouvu o zřízení běžného účtu předkládajícího subjektu;
4. Doklad o ustanovení statutárního zástupce žadatele (např. jmenovací listina nebo zápis z ustavující schůze o jeho zvolení apod.); není-li totožné s bodem
1
5. Úplný nebo částečný výpis platných údajů z evidence skutečných majitelů


Poznámky k požadovaným přílohám:
1. Organizace, které obdržely dotaci v předchozím roce, dokládají pouze 1x neověřené kopie příloh. Pouze v případě jakékoliv změny je třeba přílohy
ověřit.
2. Organizace, které žádají OSP MMB o dotaci z rozpočtu města Brna poprvé, nebo jejich předchozí žádosti byly zamítnuty, dokládají veškeré požadované
přílohy 1x v ověřených kopiích.
3. Předkládá-li žadatel více žádostí, přikládá povinné přílohy jen jednou (nikoliv ke každé žádosti).

10. ČESTNÉ PROHLÁŠENÍ
Žadatel prohlašuje, že:
· není v úpadku;
· není proti němu zahájeno insolvenční řízení;
· nebylo vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut pro nedostatek jeho majetku;

· není veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), v platném znění;

· není v likvidaci;
· dle jeho znalostí není proti němu veden výkon exekuce;
· nežádá o dotaci na stejný projekt z jiného dotačního programu MMB;
· nevede se statutárním městem Brnem žádný soudní spor, a pokud ano, jaký je předmět sporu (doplňte) :


· nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům, tj.: k rozpočtu statutárního města Brna, tedy k městu
Brnu, příp. k městským částem a příspěvkovým organizacím zřizovaných městem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, tj. nemá dluh na daních a
sociálním či zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům dotací z veřejných rozpočtů;

· nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči obchodním společnostem se 100% majetkovou účastí statutárního města Brna;


11. OSOBNÍ ÚDAJE
Vámi poskytnuté osobní údaje zpracovává statutární město Brno – Magistrát města Brna v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů). Více informací získáte na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/ a dle jednotlivých agend
https://www.brno.cz/gdpr/zaznamy-o-cinnostech-zpracovani/.

12. PODPIS ŽÁDOSTI

Prohlašuji, že informace uvedené v této žádosti jsou úplné a pravdivé a že nezatajuji žádné okolnosti důležité pro posouzení žádosti.

V:                                   Brně
Dne:                                 17.07.2023
Jméno, příjmení, titul:              doc. Mgr. Bohuslav Binka, Ph.D.


Podpis statutárního
zástupce/zmocněnce
a razítko organizace




                                                                                                                                                      Strana 20 / 27
                                      S M L O U V A č.
            o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna




                                                I.
                                          Smluvní strany

Poskytovatel:           Statutární město Brno
                        Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno-město
                        IČO: 44992785
                        bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s. Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha
                        4, č. ú. 111211222/0800
                        zástupce: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
                        k podpisu smlouvy oprávněn PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru
                        sociální péče Magistrátu města Brna, na základě pověření Zastupitelstva
                        města Brna

Příjemce:               EkoInkubátor, z. ú.
                        se sídlem Zámecká 91/31, 664 41 Troubsko
                        IČO: 27056074
                        zástupce: doc. Mgr. Bohuslav Binka, Ph.D., ředitel
                        bank. spojení: 2665499001/5500
                        zapsaná v rejstříku ústavů, vedeném Krajským soudem v Brně, oddíl U, vložka
                        137
                        (dále jen „příjemce“)




uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb.,
správní řád, ve znění pozdějších předpisů a dále dle § 10a odst. 5 zákona č. 250/2000 Sb., o
rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, tuto


          smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna.


                                                 II.
                                         Předmět a účel smlouvy
2.1.   Předmětem této smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 250.000,- Kč
       (slovy: dvě stě padesát tisíc korun českých) na projekt „Symbios – sdílené bydlení Brno“ (dále
       jen „projekt“), a to v souladu s žádostí evidovanou pod č.j. MMB/ 0341909 /2023.
2.2.   Účelem poskytnutí dotace je úhrada mzdových a provozních nákladů příjemce dle předloženého
       projektu.
2.3.   Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na svou vlastní odpovědnost,
       v souladu s právními předpisy, podmínkami této smlouvy a Dotačními pravidly statutárního města
       Brna.


                                                 III.
                                     Podmínky použití dotace
3.1.   Dotace bude po podpisu smlouvy poukázána jednorázově bankovním převodem na účet příjemce
       ve lhůtě nejpozději do 30 dnů ode dne podpisu této smlouvy oběma smluvními stranami.
3.2.   Příjemce se zavazuje:

                                                  1



                                                                                                 Strana 21 / 27
       a)   použít dotaci v souladu s právními předpisy, Dotačními pravidly statutárního města Brna a
            touto smlouvou,
       b)   splnit účel dotace, na který mu byla poskytnuta, a to v období, v němž má být účelu
            dosaženo. Účel dotace nelze bez souhlasu poskytovatele měnit.
       c)   vynakládat dotaci efektivně, účelně a hospodárně.
3.3.   Dotaci nelze použít na odměny členům statutárních či jiných orgánů příjemce; na pohoštění,
       peněžní a věcné dary; odpis dlouhodobého majetku; nákup nemovitostí; úhradu cestovních
       náhrad nad rámec vymezený zákonem č. 262/2006 Sb., zákoník práce ve znění pozdějších
       předpisů; zahraniční cesty; dotace jiným subjektům; nákup výpočetní techniky, mobilních telefonů
       apod.; úhradu úvěrů a zápůjček, penále, pokut, správních a místních poplatků.
3.4.   Uznatelným nákladem vyúčtování dotace je náklad, který byl zanesen do účetnictví příjemce, je
       identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní doklad musí být vystaven na příjemce
       dotace. Uznatelný náklad musí být v souladu s výzvou, s účelem dotace, s požadavkem v žádosti
       s touto smlouvou.
3.5.   Dotace poskytnutá podle této smlouvy je nepřenositelná na jiné fyzické nebo právnické osoby,
       pokud se nejedná o úhradu spojenou s realizací předmětu této smlouvy.
3.6.   Uznatelnými náklady jsou náklady vzniklé od 1.8. 2023 do 31.12.2023.


                                                   IV.
                                          Povinnosti příjemce
4.1.   Příjemce se zavazuje v souladu s platnou právní úpravou poskytnutou dotaci z rozpočtu města
       Brna vést v účetnictví odděleně od jiných zdrojů příjmů. Příjemce odpovídá za řádné vedení a
       viditelné označení originálních účetních dokladů prokazujících použití dotace uvedením „hrazeno
       z dotace města Brna ve výši (částka) Kč“ a číslo smlouvy.
4.2.   Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději v termínu do 31. 1. 2024 kompletní
       závěrečné vyúčtování poskytnuté dotace tak, že vyplní předepsaný formulář, který je k dispozici
       na webových stránkách města https://socialnipece.brno.cz/dotace/. Příjemce doloží poskytovateli
       hlavní knihu a účetní deník, dále doklady prokazující využití dotace v souladu uzavřenou
       smlouvou včetně věcného soupisu jednotlivých položek vynaložených nákladů. Jedná se
       zejména o kopie účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, smluv,
       bankovních výpisů včetně originálů k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené účetní
       doklady ve výši poskytnuté dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve vyúčtování dotace
       poskytnuté jiným subjektem. V případě, že příjemci vznikne povinnost vrátit dotaci či její část dle
       této smlouvy, je povinen tuto vrátit v roce 2023 na účet č. 111211222/0800 a v roce 2024 na účet
       111350222/0800 VS (číslo smlouvy).
4.3.   Dotaci nelze finančně vyúčtovat formou zápočtu.
4.4.   V případě insolvence, přeměny nebo zrušení příjemce s likvidací je tento povinen každou takovou
       skutečnost neprodleně oznámit poskytovateli. Poskytovatel je oprávněn posoudit dosavadní
       naplněné účelu smlouvy a rozhodnout o vrácení poskytnuté dotace či její části. Pokud
       poskytovatel rozhodne o povinnosti příjemce vrátit doposud vyplacenou dotaci či její část,
       příjemce tak učiní způsobem a ve lhůtě stanovené ve výzvě.
4.5.   Příjemce dotace je povinen uvádět v jakémkoliv kontaktu s veřejností, médii a při prezentaci
       projektu, že projekt je realizován za finanční podpory statutárního města Brna. Při poskytování
       informace, která se týká používání veřejných prostředků, se nepovažuje poskytnutí informace o
       rozsahu a příjemci těchto prostředků za porušení obchodního tajemství.
4.6.   Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat (a k výzvě poskytovatele
       či jiné oprávněné osoby předložit ke kontrole) následující podkladové materiály:
       a)   žádost o poskytnutí dotace včetně povinných příloh,
       b)   tuto smlouvu,
       c)   originály dokladů, prokazující čerpání dotace,


                                                    2



                                                                                                      Strana 22 / 27
       d)   dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
       e)   finanční vyúčtování dotace a závěrečnou zprávu o splnění účelu projektu, je-li
            poskytovatelem vyžadována


                                                      V.
                                          Odpovědnost příjemce
5.1.   Příjemce nese odpovědnost za využití dotace z rozpočtu města Brna v souladu s respektováním
       pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o
       fungování Evropské unie a Nařízení Komise EU č. 651/2014. V případě, že Evropská komise
       dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu
       je příjemce povinen veřejnou podporu vrátit včetně úroků.
5.2.   Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že k datu podpisu této smlouvy vůči němu nebyl
       vydán Komisí EU inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory,
       v návaznosti na rozhodnutí Komise EU, jímž je vyplacená podpora prohlášena za protiprávní a
       neslučitelnou s vnitřním trhem, dále příjemce prohlašuje, že není podnikem v obtížích v souladu
       s Nařízením Komise EU č. 651/2014 a že nemá závazky po lhůtě splatnosti.
5.3.   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů,
       zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu a
       Rady EU 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a
       volného pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
       osobních údajů).


                                                     VI.
                                                  Kontrola
6.1.   Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu realizace projektu a účelnost využití
       poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o
       změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů, zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
       pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě
       zjištění nesrovnalostí požadovat vysvětlení a bezodkladné doplnění příslušných dokladů.
6.2.   Příjemce je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sociální péče Magistrátu města Brna
       nebo jinému příslušnému kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit
       veškeré příjmy a výdaje příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu a podmínek,
       za kterých byla dotace poskytnuta. Příjemce je povinen zejména předložit kontrolním orgánům
       poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí originály všech účetních dokladů prokazujících využití
       prostředků v souladu s účelem projektu.
6.3.   Příjemce je povinen na žádost poskytovatele poskytnout tomuto veškeré informace o výsledcích
       kontrol včetně kopií protokolů z těchto kontrol, které souvisejí s poskytnutou dotací a o všech
       navrhovaných a uložených nápravných opatřeních a jejich splnění, a to ve lhůtě stanovené
       poskytovatelem.
6.4.   Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci či její část, která:
       a)   byla použita neoprávněně nebo v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě,
       b)   nebyla dle smlouvy řádně finančně vyúčtována v termínu uvedeném v čl. IV. odst. 4.2. této
            smlouvy, případně ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem,
       c)   a to do 15 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace či její části.




                                                      3



                                                                                                   Strana 23 / 27
                                                 VII.
                                               Sankce
7.1.   Příjemce bere na vědomí, že každé porušení povinností stanovených touto smlouvou bude
       řešeno jako porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
       o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
7.2.   Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
       porušení a nepravdivá prohlášení, za které se uloží nižší odvod:
       a) za nepravdivá prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu statutárního
          města Brna…“ činí odvod 10 % z poskytnuté dotace,
       b) za opožděné dodání vyúčtování dle článku IV. odst.4. 2. této smlouvy nejvýše o 10 dní činí
          odvod 10 % z poskytnuté dotace,
7.3.   Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.


                                                 VIII.
                                         Ukončení smlouvy
8.1.   Smlouvu lze ukončit na základě písemné dohody obou smluvních stran nebo písemnou výpovědí
       smlouvy, a to za podmínek dále stanovených.
8.2.   Poskytovatel může smlouvu vypovědět jak před proplacením, tak i po proplacení dotace.
8.3.   Výpovědním důvodem je porušení povinností příjemcem dotace stanovených touto smlouvou
       nebo obecně závaznými právními předpisy, kterého se příjemce dopustí zejména pokud:
       a) svým jednáním poruší rozpočtovou kázeň dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
          pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
       b) je on sám, případně jako právnická osoba či některá osoba tvořící statutární orgán příjemce
          odsouzen/a za trestný čin, jehož skutková podstata souvisí s předmětem podnikání nebo
          činností příjemce, nebo pro trestný čin hospodářský, anebo trestný čin proti majetku ve
          smyslu zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů a zákona č.
          418/2011 Sb., o trestní odpovědnosti právnických osob, ve znění pozdějších předpisů,
       c) bylo zahájeno insolvenční řízení podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho
          řešení, ve znění pozdějších předpisů,
       d) příjemce uvedl nepravdivé, neúplné nebo zkreslené údaje, na které se váže uzavření této
          smlouvy,
       e) je v likvidaci,
       f)   změní právní formu bez souhlasu poskytovatele,
       g) opakovaně neplní povinnosti stanovené smlouvou, i když byl k jejich nápravě vyzván
          poskytovatelem.
8.4.   V případě výpovědi této smlouvy před proplacením dotace, nárok na vyplacení dotace nevzniká
       a nelze se jej platně domáhat. V případě výpovědi smlouvy po proplacení dotace, se příjemce
       zavazuje poskytnuté peněžní prostředky vrátit bezhotovostním převodem na účet poskytovatele
       bez zbytečného odkladu, nejpozději však do 15 dnů od doručení výpovědi.
8.5.   Výpověď smlouvy musí být učiněna písemně a musí v ní být uvedeny důvody jejího udělení.
8.6.   Výpovědní doba činí jeden (1) měsíc a začne běžet od prvního dne měsíce následujícího po
       měsíci, v němž byla výpověď doručena příjemci dotace. Účinky doručení pro účely této smlouvy
       však nastávají i tehdy, pokud příjemce svým jednáním nebo opomenutím doručení zmařil.
8.7.   Příjemce je oprávněn tuto smlouvu kdykoliv písemně vypovědět nejpozději však do konce lhůty
       pro podání vyúčtování, přičemž výpověď je účinná dnem jejího doručení poskytovateli. V takovém
       případě je příjemce povinen vrátit poskytnutou částku dotace poskytovateli do 14 dnů ode dne
       účinnosti výpovědi.



                                                   4



                                                                                                   Strana 24 / 27
8.8.   Při ukončení smlouvy dohodou je příjemce povinen vrátit bezhotovostním převodem na účet
       poskytovatele poskytnutou částku dotace, která mu již byla vyplacena, a to bez zbytečného
       odkladu, nejpozději do 30 dnů ode dne doručení dohody podepsané oběma smluvními stranami,
       nedohodnou-li se smluvní strany jinak.


                                                  IX.
                                       Závěrečná ustanovení
9.1.   Změny a doplnění smlouvy mohou být provedeny pouze ve formě písemných, řádně číslovaných
       dodatků.
9.2.   Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
       pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení
       veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv
       a závazků.
9.3.   Smlouva nabývá platnosti dnem podpisu obou smluvních stran a účinnosti dnem uveřejnění
       v registru smluv.
9.4.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení
       zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů
       (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).
9.5.   Příjemce souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace na
       úřední desce města Brna.
9.6.   Příjemce není oprávněn proti svým jakýmkoliv případným pohledávkám a/nebo jejich částem za
       poskytovatelem započíst poskytovatelovi pohledávky a/nebo jejich části za příjemcem.
9.7.   Postoupení práv a povinností z této smlouvy včetně případného postoupení pohledávek z této
       smlouvy, případně postoupení smlouvy jako celku a/nebo její části může příjemce platně
       uskutečnit pouze na základě předchozího písemného souhlasu poskytovatele.
9.8    Ustanovení odstavce 1) § 1765 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
       předpisů se neuplatní; každá ze stran na sebe ve smyslu ustanovení odstavce 2) § 1765 zákona
       převzala nebezpečí změny okolností.
9.9.   Pro účely této Smlouvy v oblasti doručování platí fikce doručení, kdy písemnost se považuje
       v případě pochybností za řádně doručenou v případě, že je odeslána doporučenou zásilkou
       prostřednictvím příslušného provozovatele poštovních služeb na adresu sídla druhé strany,
       aktuálně uvedenou ve veřejném (obchodním, živnostenském) rejstříku s tím, že za den doručení
       je považován třetí pracovní den následující po dni, kdy byla takto tato písemnost doporučeně
       odeslána druhé straně.
9.10. Smlouva je sepsána v 4 výtiscích, každý s platností originálu. Poskytovatel obdrží 3 vyhotovení
      a příjemce 1 vyhotovení této smlouvy.
9.11. Účastníci této smlouvy prohlašují, že souhlasí s jejím obsahem, že byla sepsána na základě
      pravdivých údajů, srozumitelně, vážně, dle jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni a za
      nápadně nevýhodných podmínek. Na důkaz toho připojují oprávnění zástupci smluvních stran
      své podpisy.


                                                  X.
                                               Doložka
       Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/09 konaném dne
       5. září 2023.


       Smluvní strany berou na vědomí, že v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních
       podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv bude tato
       smlouva uveřejněna v registru smluv. Poskytovatel se zavazuje, že tuto smlouvu zašle správci
       registru smluv do 30 dnů od jejího uzavření.

                                                  5



                                                                                                  Strana 25 / 27
V Brně dne                                 V Brně dne

Za statutární město Brno:                  Za EkoInkubátor, z.ú..:




  __________________________________         __________________________________
         PaedDr. Jan Polák, CSc.                 doc. Mgr. Bohuslav Binka, Ph.D.,
       vedoucí Odboru sociální péče                     ředitel
          Magistrátu města Brno




                                       6



                                                                                Strana 26 / 27
                                                                           Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                     v tis. Kč
Běžné výdaje– přesun
                                                                                                                  Upr. rozpočet      Úprava      Rozpočet po
 ORJ       §       pol.   ÚZ   ORG                                              Věcná náplň
                                                                                                                   k 9.8.2023      rozpočtu +/-    změně
 7200     4359    5222         7720   Neinvestiční transfery spolkům                                                       6 799            -250        6 549
 7200     4359    5221         7720   Neinvestiční transfery fundacím, ústavům a obecně prospěšným společnostem            8 375             250        8 625




                                                                                                                                                                 Strana 27 / 27
