Nová multifunkční hala v Brně ponese název T-Mobile ARENA - Tiskový servis
Nová multifunkční hala v Brně ponese název T-Mobile ARENA - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Strategické projekty
Nová multifunkční hala v Brně ponese název T-Mobile ARENA
Nová multifunkční hala v Brně ponese název T-Mobile ARENA
22. října 2025
7 minut čtení
Brněnská multifunkční hala, která patří mezi největší připravované haly v Česku, ponese název T-Mobile ARENA. Smlouvu dnes za přítomnosti médií podepsali přímo na stavbě zástupci městem Brnem založené akciové společnosti ARENA BRNO a největšího mobilního operátora v zemi T-Mobile Czech Republic. Hala vzniká v areálu brněnského výstaviště. Stavba byla zahájena v září 2023 a její otevření je plánováno na podzim 2026.
Nová supermoderní víceúčelová hala v Česku, která se aktuálně staví v Brně-Pisárkách, ponese název T-Mobile ARENA a bude označena logem „T“. Partnerství s operátorem na dobu dvou let s opcí na další rok přinese špičkovou infrastrukturu, která zajistí spolehlivou konektivitu, bezpečný provoz a podporu moderních digitálních služeb, ale pochopitelně i celou řadu výhod pro zákazníky společnosti T-Mobile.
Vhodnou lokalitu pro výstavbu nové haly v západní části areálu výstaviště představilo vedení města Brna v únoru 2019.
„Od té doby uplynulo necelých 7 let – získali jsme pozemky, aréna byla naprojektována a povolena, byl vybrán zhotovitel a od září 2023 běží práce na jednom z největších strategických projektů města Brna naplno. Slavnostní zahájení provozu na podzim 2026 pro nás bude velkou událostí. Naše město se totiž konečně dočká multifunkční haly, která nabídne moderní zázemí, špičkové technické vybavení a dokonalý návštěvnický komfort,“
komentovala událost
primátorka města Brna Markéta Vaňková
a dodala: „
Vnímáme tuto stavbu jako velmi významnou nejen pro naše rezidenty, ale i z pohledu byznysových příležitostí a turismu. Důležitá je dopravní dostupnost po dálnici a po velkém městském okruhu i blízkost mezinárodních letišť v Praze, Bratislavě, Vídni, Budapešti či Krakově.“
„
Stavba za téměř 5 miliard korun bez DPH nabídne 30 různých druhů využití, kapacitu až 13 300 diváků a 1 300 parkovacích míst. Plánujeme, že se zde ročně uskuteční kolem stovky akcí. Více než 60 % programu budou tvořit koncerty českých i světových hudebních jmen, rodinné show a další kulturní akce. Významnou část nabídky pak zaujme sport. Aréna se stane domovem hokejového klubu HC Kometa Brno a na jeho zápasy se promění v druhou největší hokejovou halu v Česku. A už nyní máme potvrzené pořádání různých evropských šampionátů i mistrovství světa,“
uvedl
předseda představenstva
akciové společnosti ARENA BRNO
Petr Kratochvíl
.
„
Arénu považujeme za bránu k výjimečným zážitkům, která propojí světy sportu, kultury a zábavy a našim zákazníkům přinese opravdu skvělé výhody. Připravujeme například možnost přednostního nákupu vstupenek v rámci Magenta Moments, soutěže o atraktivní ceny,
řešíme i
speciální
z
óny
a mnoho dalšího – vše oznámíme ale až před otevřením T-Mobile ARENY
​příští rok. Už nyní ale víme, že si naši zákazníci užijí super konektivitu a moderní digitální služby na tak špičkové úrovni, aby zážitky mohli sdílet se svými nejbližšími a byli u nás #MeziSvými.
Věříme, že koncerty přilákají i naše zákazníky z okolních zemí,“
komentuje spolupráci
obchodní ředitel segmentu rezidentních zákazníků a člen management boardu společnosti T-Mobile Czech Republic
Petar Babić
.
Masivní počet návštěvníků v omezeném prostoru klade vysoké nároky na kapacitu sítě a bezproblémovou konektivitu. Operátor tak představí komplexní řešení, jehož základem je špičková infrastruktura, která zajistí spolehlivou konektivitu, bezpečný provoz a podporu moderních digitálních služeb pro návštěvníky i provozovatele. Díky dlouholetým zkušenostem s realizací obdobných projektů přinese osvědčené technologie a zároveň inovativní přístup s důrazem na flexibilitu, škálovatelnost, zákaznický zážitek a budoucí technologický rozvoj, který odpovídá potřebám současného trhu a z T-
-Mobile ARENY pomůže vytvořit digitální centrum zábavy a inovací. Nasazeny např. budou nejmodernější technologie massive MIMO (mMIMO) pro pásma v midbandu a C-bandu, které T-Mobile jako první operátor v Česku úspěšně otestoval na podzim tohoto roku. Nezbytností bude i zajistit prioritní komunikaci pro složky integrovaného záchranného systému (IZS). Návštěvníci pochopitelně budou očekávat bezproblémovou konektivitu – hala tak bude rozdělena na 7 sektorů, což je podobné, jako kdyby každá ulice ve městě měla vlastní základnovou stanici jen pro sebe. Délka optických vláken bude dosahovat několika desítek kilometrů. Pro představu půjde o kapacitu, kdy během jediné akce halou proteče více dat než v menším městě za celý den.
Více o hale:
Hala má nad úrovní terénu rozměry 151 m × 108 m a dosahuje výšky cca 29,5 m. Zastavěná plocha pokrývá
16 470 m
2
, obestavěný prostor 475 tis. m
3
. Na stavbu objektu bylo využito 6 826 tun železa a 30 000 m
3
betonu. Celkový objem zabedněné konstrukce je 69 054 m
2
. Železobetonové konstrukce byly přitom realizovány v třídě pohledového betonu PB2, který splňuje vyšší požadavky na vzhled. Při výstavbě 60centimetrové základové desky bylo denně odbaveno šest kamionů s výztuží a tři kamiony s bedněním. V době největšího objemu prací se podle společnosti Hochtief, která stavbu realizuje, přímo na ní pohybovalo na 170  lidí – 14  techniků, 40  železářů, 70  tesařů, 25  betonářů a  31  pomocných dělníků. Střechu usadil největší evropský jeřáb s nosností 750 tun. Hala má 8 podlaží – 2 podzemní a 6 nadzemních.
Více technologických detailů:
·         Celková plocha až 30 000 m² s proměnným uspořádáním a útlumovými oblastmi vyžaduje špičkové a flexibilní technické řešení.
·         Pro zajištění kvalitního pokrytí mobilním signálem v celé hale bude instalován robustní systém iDAS (Indoor Distributed Antenna System). Tento systém je navržen tak, aby respektoval specifika jednotlivých zón (hlediště, vstupní haly, garáže, zázemí, gastro provoz). Systém iDAS funguje jako síť menších antén rozmístěných po celé budově, které přivádějí „čistý signál“ přímo do jednotlivých částí objektu. Princip lze přirovnat k ozvučení s více reproduktory – místo jednoho zdroje, jehož signál by se ztrácel přes stěny a stropy, iDAS distribuuje signál rovnoměrně po celé hale. Technické řešení je založeno na vysílacích jednotkách RRU a bRRU (Radio Remote Unit), které jsou napojené přes slučovací pole na koaxiální kabelový rozvod. Díky tomu bude zajištěno stabilní a kvalitní pokrytí i v prostorách s vysokým útlumem, aby uživatelé měli spolehlivý mobilní signál kdekoli v hale.
·         Nasazeny budou nejmodernější technologie massive MIMO (mMIMO) pro pásma v midbandu a C-bandu. Jedná se o řešení, které T-Mobile jako první operátor v Česku úspěšně otestoval na podzim tohoto roku. Jedinečnost této anténní technologie spočívá v tom, že dokáže nasměrovat signál přesně tam, kde je potřeba. Díky této technologii tedy síť může obsloužit tisíce návštěvníků současně, bez ztráty rychlosti a kvality. Výsledkem je stabilní a bleskově rychlé připojení pro každého, i uprostřed vyprodané haly.
·         Pro maximalizaci kapacity a propustnosti je plánováno využití širokého spektra pásem: NR700 (10 MHz)/LTE800 (10 MHz)/GSM900/LTE1800 (20 MHz)/LTE2100 (20 MHz)/LTE2600 (30 MHz) a klíčové 5G pásmo C-Band 3500 (130 MHz).Technologie SISO (Single Input Single Output) pak zajišťuje stabilní pokrytí i v prostředích, kde by signál běžně slábnul.
·         Celková šířka všech použitých pásem pro pokrytí hlediště dosáhne 220 MHz. Díky tomu bude dosažitelná špičková rychlost až 2,5 Gbps na DL a celková agregovaná kapacita v hledišti a na ploše může – v závislosti na radiofrekvenčních podmínkách, tedy na reálném prostředí šíření signálu v hale – dosáhnout až neuvěřitelných 45 Gbps.
·         Optická páteř haly poskytuje nadstandardní datovou kapacitu pro přenos videa v jakémkoli rozlišení, které současné kamery podporují – včetně 8K a vyšších formátů.
·         Mezi dolní a horní technologickou místností bude více než 500 optických vláken (pro všechny tři operátory). Délka optických vláken bude dosahovat několika desítek kilometrů.
·         Pokrytí hlediště je rozděleno na 7 sektorů – 6 pro hlediště a 1 pro centrální sektor pro hrací plochu, což zajišťuje precizní a rovnoměrné rozložení kapacity.
·         Hala bude napojena na infrastrukturu pomocí dark fibers (tmavých optických vláken). Aréna bude mít k dispozici 2× 48 vláken, což je obrovská rezerva pro budoucí rozvoj. Dark fiber umožňuje plnou kontrolu nad přenosovou kapacitou a zabezpečením. V případě potřeby bude možné kdykoli kapacitu navýšit.
·         Konektivita bude zakončena na WDM (Wavelength Division Multiplexing) s možnou rychlostí až 50 Gbps, dle aktuálních potřeb T-Mobile ARENY.
·         Součástí řešení je i důraz na bezpečnost a odolnost celé infrastruktury. Síť je navržena tak, aby zajistila spolehlivou komunikaci složek IZS i v kritických situacích a aby byla dostupná ve všech prostorách arény, včetně garáží, zázemí či únikových cest. V praxi to znamená, že síť dává IZS prioritu, jedná se o garantovaný přístup k síti i v okamžiku, kdy je plně vytížená.
Více informací zde:
www.arenabrno.cz
Press pack zde:
PRESS PACK
Kontakt pro média
Patricie Šedivá
ředitelka komunikace T-Mobile Czech Republic
+420 603 400 140
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Kontakt pro média
Edita Smělíková
PR manager a tisková mluvčí ARENA BRNO
+420 774 292 280
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Témata
Strategické projekty
51
Technologie & inovace
82
Související
Vidíme to růžově. ARENA má jméno
03. prosince 2025
Další zprávy z rubriky
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
10. září 2026
Strategické projekty
Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů
Práce na stavbě nového kolektoru pokračují jeho samotnou ražbou. Předcházely tomu nutné přeložky sítí na povrchu, výstavba provizorního vodovodu nebo zajištění budov v ulici pomocí tryskové...
10. září 2026
Strategické projekty
T ARENA se poprvé představí veřejnosti. Na konci září nabídne prohlídky i víkendový program
Nová multifunkční T ARENA se na konci září představí veřejnosti. Ve dnech 26. a 27. září 2026 se uskuteční Víkend s T ARENOU, který nabídne program pro malé i velké, vystoupení známých interpretů,...
25. června 2026
Strategické projekty
Na horníky při ražbě kolektoru pod ulicí Českou dohlédnou sošky sv. Barbory
Po nutných pracích na povrchu, kdy zhotovitel provizorně přeložil vedení vodovodu nebo parovodu, nastává v projektu výstavby nového kolektoru v úseku Česká–Středova další...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.