STAREZ ARÉNA VODOVA má třetí halu. Provoz začne v polovině května - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Do haly Vodova na trénink i závody
Sport
zpět k projektu
22/04/2025
STAREZ ARÉNA VODOVA má třetí halu. Provoz začne v polovině května
Po osmnácti měsících výstavby se sportovní areál ve Vodově ulici rozrostl o novou halu pro míčové sporty a zařadil se tak mezi nejlépe vybavené sportovní komplexy v České republice. Slavnostní představení hotové a vybavené stavby proběhlo za účasti předsedy vlády ČR, vedení města, zástupců městské části a městské společnosti STAREZ – SPORT.
Cena nové haly, kterou postavila společnost MORAVOSTAV Brno, je 101 262 135,- bez DPH. Kromě sportovní plochy zahrnovala výstavba také rekultivaci okolí, úpravu vstupu a příjezdových komunikací z ulice Vodovy, modernizaci osvětlení a zpevněných ploch areálu a navýšení počtu parkovacích míst.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše