Rada města Brna

Z9/09. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.9.2023



      77. Projekt "Kontaktní centrum Koliště" – posouzení projektu

Anotace
Předmětem předkládaného posouzení projektu a žádost o dotaci k projektu „Kontaktní centrum Koliště“
je vznik jednotného zázemí kontaktního centra – služby pro lidi bez domova/uživatele alkoholu. Bude tak
možné nahradit provizorní a vzájemně oddělené dočasné kontejnerové stavby v areálu mezi ulicí Vlhká a
Koliště jednotnou budovou, která na jednom prostoru sjednotí prostory pro denní pobyt klientů, ty bez
nutnosti pohybovat se mezi samostatnými kontejnerovými stavbami. Celkové náklady projektu se
odhadují na 51,16 mil. Kč, výše dotace pak 43,48 mil. Kč. V současnosti je dokončována projektová
dokumentace pro provedení stavby a je vydáno stavební povolení. Realizace projektu bude probíhat v
letech 2023 – 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí schválení posouzení projektu "Kontaktní centrum Koliště" Radou města Brna na
                  základě čl. 3.1.1 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                  evropských fondů a národních programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o
                  dotaci.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/042. schůzi konané dne 26. 7. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  29.8.2023 v 13:24
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                        Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                       Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha                                           Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 4. úsek                                      vedoucí úseku - 1. úsek
  29.8.2023 v 07:19                                            29.8.2023 v 09:50



Sestava vytvořena 29.8.2023 v 13:24                      1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                         Strana 1 / 11
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                1-1
Obsah materiálu                                               2-2
Důvodová zpráva                                               3-4
Příloha (Posouzení projektu Kontaktní centrum Koliště.pdf)   5 - 11




                                                                Strana 2 / 11
                                          Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programu je Zastupitelstvu města Brna na základě čl. 3.1.1 Metodiky implementace projektů
(spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů předloženo k projednání posouzení
projektu „Kontaktní centrum Koliště“.

Projekt umožní vznik jednotného zázemí kontaktního centra – služby pro lidi bez domova/uživatele
alkoholu na místě dostupném pro cílovou skupinu, které současně nebude svým provozem negativně
dopadat na centrální část města, její obyvatele a lidi, kteří se zde ve zvýšené míře pohybují v rámci
běžných každodenních činností. Výsledná realizace služby umožní sjednocení místa pro poskytování
ambulantní služby a zázemí pro terénní práci, které jsou v současné době z důvodu dostupnosti
pro cílovou skupinu oddělené do různých městských částí a neumožňují plnohodnotnou formu realizace
ambulantní formy služby. Bude možné tak nahradit provizorní a vzájemně oddělené dočasné
kontejnerové stavby v areálu mezi ulicí Vlhká a Koliště jednotnou budovou, která na jednom prostoru
sjednotí prostory pro denní pobyt klientů, pro realizaci osobní hygieny, výdej stravy, prostory
pro poradenství a individuální a skupinovou práci s klienty bez nutnosti pohybovat se mezi samostatnými
kontejnerovými stavbami.
Dojde ke snížení nákladů na provoz především co se týče spotřeby elektrické energie na vytápění a
klimatizaci jednotlivých nezateplených prostor. Efektivní členění prostoru jednotné budovy umožní
snížení nároků na personál pohybující se mezi jednotlivými místy poskytování. Snížené personální
náklady mohou být následně použity pro rozšíření provozní doby služby a na zintenzivnění individuální
práce s klienty. Bezbariérovost prostor zvýší dostupnost poskytovaných služeb pro klienty s pohybovými
obtížemi; zejména dostupnost prostor pro osobní hygienu a toalety a usnadní jim pohyb po zařízení
při využití dalších poskytovaných služeb. Vznikne samostatný vstup pro materiální zásobování služby a
odpovídající skladové prostory.

Projekt „Kontaktní centrum Koliště“ je svým zaměřením v souladu s Integrovaným regionálním
operačním programem (IROP), specifickým cílem 4.2 Podpora socioekonomického začlenění
marginalizovaných komunit, domácností s nízkými příjmy a znevýhodněných skupin včetně osob se
zvláštními potřebami, pomocí integrovaných opatření, včetně bydlení a sociálních služeb. V rámci
uvedeného specifického cíle bude řešena především infrastruktura sociálních služeb.

Projekt byl podán do 15. výzvy – Sociální služby Integrovaného regionálního operačního programu,
která byla vyhlášena v září 2022, a která byla ukončena 3. srpna 2023. V rámci uvedené výzvy budou
podporovány následující aktivity:
Infrastruktura sociálních služeb
- sociální služby poskytované podle zákona č. 108/2006 Sb., o sociálních službách, ve znění pozdějších
předpisů (dále jen „zákon č. 108/2006 Sb., o sociálních službách“).
Podporován bude nákup budov, zařízení a vybavení, výstavba budov a stavební úpravy, které vytvoří
podmínky pro kvalitní poskytování ambulantních a terénních sociálních služeb a pobytových služeb
prevence. Vytvoření, obnova a zkvalitnění materiálně technické základny těchto nových a stávajících
sociálních služeb pro práci s cílovými skupinami. Sociální služby jsou definovány zákonem č. 108/2006
Sb., o sociálních službách.

Předpokládané celkové náklady projektu jsou 51 155 329 Kč včetně DPH. Momentálně jsou všechny
výdaje projektu vedeny jako způsobilé, tedy ve výši 51 155 329 Kč. Dotace se předpokládá ve výši
43 482 029,65 Kč (85 % z celkových způsobilých výdajů). Požadavek na finanční spoluúčast žadatele
lze předpokládat ve výši 7 673 299,35 Kč. V současné době je dokončována projektová dokumentace
pro provedení stavby, kterou hradí Odbor sociální péče MMB.


 Struktura výdajů projektu „Kontaktní centrum Koliště“ (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu                                           51 155 329,00 Kč            100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                                          0,00 Kč             0%
 Způsobilé výdaje                                                  51 155 329,00 Kč            100 %
 Dotace z IROP                                                     43 482 029,65 Kč             85 %
 Spoluúčast města (Fond kofinancování projektů)                      7 673 299,35 Kč            15 %




                                                                                                   Strana 3 / 11
Nositelem projektu za statutární město Brno bude v souladu s Metodikou implementace projektů
(spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů Odbor sociální péče MMB.
Nepředpokládá se požadavek na zřízení nových funkčních míst.


Stanoviska dotčených orgánů:

Rada města Brna na schůzi R9/042 projednala materiál dne 26. 7. 2023. Schváleno jednomyslně 11
členy.




                                                                                              Matonohová
                                     Podivinská




                                                                                 Kratochvíl
                                                          Ing. arch.
  Vaňková




                                                          Bořecký


                                                                       Chvátal
                            Kerndl
                    Suchý




                                                                       RNDr.
            Černý




                                                  Aberl
  JUDr.




                            JUDr.




                                                                       Ph.D.




                                                                                              JUDr.


                                                                                                           JUDr.
                                                                                                           Oliva
            Mgr.



                    Mgr.




                                                  Bc.
                                     Ing.




                                                                                 Ing.
    pro      pro     pro     pro       pro         pro      pro          pro       pro          pro         pro


Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.




                                                                                                                   Strana 4 / 11
Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


   1.      Záměr projektu

        a) Obecné údaje

        b) Legislativní a strategický průmět, popis projektu

        c) Financování
   2.     Analýza dotačních příležitostí




                                                               Strana 5 / 11
                                         PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část A.

                                                A .1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                   A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor sociální péče MMB

2. Jméno kontaktní osoby (nositele):
Ing. Lukáš Nehyba
3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Odbor sociální péče, Oddělení ekonomiky a kontroly
Email: nehyba.lukas@brno.cz
Tel.: +420 542 173 723

4. Přehled partnerů participujících na projektu:


5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:


6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:


                                      A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
Kontaktní centrum Koliště

2. Umístění projektu:
Stavba Kontaktního centra Koliště (KCK) bude umístěna na částech parcel p. č. 1087/1, 1087/2 a 1087/5, 1083,
1079/1 a 1065/1, všechny v k.ú. Trnitá (610950), ulice Koliště, 602 00 Brno.

3. Cíle projektu, jeho účel:
Obecným posláním projektu je snižovat sociální a zdravotní rizika spojená s užíváním alkoholu u lidí v nepříznivé
sociální situaci, podpora jejich motivace ke změně a ochrana veřejného zdraví.
Samotná služba prostřednictvím své činnosti usiluje o dosahování těchto dvou hlavních cílů:
- aktivní předcházení negativních důsledků aktuálního způsobu života a uvědomění si různých možností a
příležitostí pro změnu
Naplňování tohoto cíle poznáme u klientů dle těchto kritérií: využívají možností v centru při péči o vlastní hygienu a
zdraví (pokud nemají jiné zdroje) a přirozeně tak dochází k upevnění či znovuvytvoření základních hygienických
návyků; zlepšuje se jejich schopnost formulovat svoje osobní cíle a potřeby; zlepšuje se jejich informovanost o
dostupných zdravotních, sociálních i veřejných službách; zlepšuje se jejich zapojení do občanského života (např.
mají občanský průkaz, jsou zaměstnáni, jsou v kontaktu s dalšími službami apod.); vzrůstá jejich aktivita při řešení
konkrétních obtížných situací a při nalézání nových možností jejich řešení; uvědomují si rizika, která přináší jejich
současný životní styl (jako např. zhoršení zdravotního stavu, zadlužování, trestná činnost apod.); dochází ke
stabilizaci jejich sociální situace.
- snižování sociálních a zdravotních rizik spojených s užíváním alkoholu pro jednotlivce a společnost. Naplňování
tohoto cíle poznáme dle těchto kritérií: klienti využívají pravidelně v průběhu dne možnost pobytu v kontaktním
centru. Dochází tak ke snížení počtu lidí bez přístřeší konzumujících alkohol, kteří dlouhodobě tráví svůj čas v
exponovaných lokalitách města Brna; dále k nárůstu míry individuální kontroly při konzumaci alkoholu a příp. snížení
objemu konzumovaného alkoholu klienty služby nebo jejich úplná abstinence.




                                                                                                            Strana 6 / 11
V centrální části města Brna, kde je z důvodu výskytu cílové skupiny efektivní projekt realizovat, se v současné
době nenachází vhodné prostory k pronájmu, které by splňovaly jednak prostorové a hygienické nároky a zároveň
by nedocházelo ke střetu se zájmy veřejnosti a obyvatel lokality.
Stavba zázemí pro poskytování služby ambulantní formou v přilehlé lokalitě by kromě zefektivnění nákladovosti
realizace (provozní i personální) významnou měrou přispěla k stabilizaci zázemí a zvýšení kvality poskytovaných
služeb a tím i k motivací klientů služeb centra využívat a trávit v ní větší objem času.
4. Výchozí stav:
Projekt kontaktního centra pro uživatele alkoholu, převážně lidi bez domova, funguje jako registrovaná ambulantní
nízkoprahová služba od 1. 1. 2021 a svým vznikem reagoval především na neuspokojivou situaci výrazně
marginalizované části lidí ohrožených sociálním vyloučením ve městě Brně, a to především lidí bez domova
ohrožených závislostí na alkoholu nebo na alkoholu závislých.
V důsledku zpravidla dlouhodobé a pravidelné konzumace alkoholu je těmto lidem výrazně ztížen přístup do
stávající sítě nízkoprahových sociálních služeb a ocitají se se tak bez adekvátní formy sociální podpory a dochází
k výraznému zvyšování míry sociálního vyloučení, která je zpravidla spojena s chronicitou v oblasti zdravotních
obtíží a dalšími negativními důsledky spojenými s vysokou mírou sociálního vyloučení.
Tito lidé se zdržují v exponovaných lokalitách v centru města Brna (zejména v oblasti před hlavním nádražím a v
oblasti Křenová – Mlýnská – Šujanovo náměstí) a jejich přítomnost pak souvisí s kumulací problematických jevů v
lokalitě. Veřejný prostor je pro ně místem setkání, ekonomických aktivit a trávení volného času v blízkosti stávajících
sociálních služeb.
Jejich přítomnost je pak negativně vnímána širokou veřejností, je zdrojem sociálního napětí a řady přímých dopadů
na lokalitu města jako je například konzumace alkoholu na veřejnosti, znečišťování veřejného prostoru, hluk, přímé
obtěžování kolemjdoucích a drobná kriminalita a výtržnictví.
Analýza potřeb a návrhy řešení pro lidi dlouhodobě se zdržující v exponovaných lokalitách statutárního města Brna
(2018), která byla vypracována jako součást projektu reagujícího na jedno z opatření Akčního plánu strategie politiky
statutárního města Brna v oblasti drog a závislostí na období 2018 – 2019 poukázala na vysoký práh vstupu v síti
sociálních služeb pro lidi bez domova, zejména v souvislosti s konzumací alkoholu a absenci provozu pro cílovou
skupinu o víkendech a státních svátcích.
V roce 2020 pak v rámci nouzového stavu za pandemie COVID-19 vzniklo za významné podpory statutárního města
Brna provizorní nouzové centrum pro lidi bez domova akcentující prevenci šíření nemoci COVID-19 mezi lidmi bez
domova, minimalizaci překážek pro využití lidmi konzumujícími pravidelně alkohol, možnost dlouhodobého pobytu
v průběhu dne maximálního počtu těch osob; to vše s důrazem na minimalizaci škod souvisejících s konzumací
alkoholu a na koordinovanou podporu těchto lidí v rámci stávající sítě sociálních a zdravotních služeb.
Od dubna 2020 do konce roku centrum využilo celkem 728 osob při více než 20 tisících jednotlivých návštěvách a
v témže roce bylo centrum také podpořeno v mimořádném dotačním řízení Rady vlády pro koordinovanou
protidrogovou politiku (RVKPP). Od 1. 1. 2021 byla služba zařazena do Základní sítě sociálních služeb
Jihomoravského kraje a do Minimální sítě zařízení v protidrogové oblasti Jihomoravského kraje a sítě služeb
pravidelně podporovaných RVKPP jako jedna z priorit akčního plánu a národní strategie v oblasti závislostí.
Od roku 2021 každoročně službu využije více než 1000 osob při zhruba 29 tisíci (2021) a 21 tisíci (2022) jednotlivých
návštěvách služby; zpravidla trvajícími v průměru 4 - 5 hodin.
Za první pololetí roku 2023 to bylo 479 osob při více než 11 tisících jednotlivých vstupech do služby.
V současnosti služba pracuje převažující terénní formou v areálu na ulici Vlhká, kde je umístěno v podobě dočasné
kontejnerové stavby napojené na základní sítě (elektřina, voda) zázemí pro pracovníky a denní pobyt klientů, které
umožňuje provizorní realizaci osobní hygieny, základní stravy, prostor pro kontaktní práci, individuální a skupinové
poradenství a základní ošetření realizované ve spolupráci s externími zdravotními službami a paramediky. Cílem
projektu je vybudovat plnohodnotné zázemí pro poskytování služby i ambulantní formou.
I v těchto provizorních podmínkách se daří pomocí specifické formy intervence – programu kontrolované
konzumace alkoholu – snižovat rizika související s výrazně škodlivou konzumací alkoholu, pracovat na motivaci
klientů služby ke změně a navazovat spolupráci v rámci sítě sociálních a zdravotních služeb a dalších institucí.
Služba každoročně eviduje cca dvě desítky jednotlivých nástupů do pobytové léčby závislosti na alkoholu.
Zároveň jsou tyto nestandardní podmínky – několik samostatných kontejnerových staveb a skladovacích prostor
s provizorně zastřešeným prostory pro pobyt klientů ve venkovních prostorech – značně zatěžující nejen pro
realizaci samotné sociální služby a její efektivitu, ale i ekonomiku provozu. Vytápění vnitřních nezateplených prostor
je realizováno prostřednictvím elektrického topení, v letních měsících je pak potřeba prostory klimatizovat.
Významnou část rozpočtu centra tedy tvoří náklady na elektřinu, opravy provizorních prostor, pronájem modulů a
mobilních toalet.

5. Předpokládané výsledky projektu:
Výsledná realizace služby umožní sjednocení místa pro poskytování ambulantní služby a zázemí pro terénní práci,
které jsou v současné době z důvodu dostupnosti pro cílovou skupinu oddělené do různých městských částí a
neumožňují plnohodnotnou formu realizace ambulantní formy služby.




                                                                                                             Strana 7 / 11
Bude možné tak nahradit provizorní a vzájemně oddělené dočasné kontejnerové stavby v areálu mezi ulicí Vlhká a
Koliště jednotnou budovou, která na jednom prostoru sjednotí prostory pro denní pobyt klientů, pro realizaci osobní
hygieny, výdej stravy, prostory pro poradenství a individuální a skupinovou práci s klienty bez nutnosti pohybovat se
mezi samostatnými kontejnerovými stavbami.
6. Předpokládané dopady projektu:
Předkládaný projekt ve výrazné míře přispěje k efektivní realizaci služby a odpovídajícím materiálním podmínkám
pro tento typ intervence.
Dojde ke snížení nákladů na provoz především co se týče spotřeby elektrické energie na vytápění a klimatizaci
jednotlivých nezateplených prostor.
Efektivní členění prostoru jednotné budovy umožní snížení nároků na personál pohybující se mezi jednotlivými místy
poskytování. Snížené personální náklady mohou být následně použity pro rozšíření provozní doby služby a na
zintenzivnění individuální práce s klienty.
Bezbariérovost prostor zvýší dostupnost poskytovaných služeb pro klienty s pohybovými obtížemi; zejména
dostupnost prostor pro osobní hygienu a toalety a usnadní jim pohyb po zařízení při využití dalších poskytovaných
služeb.
Vznikne samostatný vstup pro materiální zásobování služby a odpovídající skladové prostory.
7. Cílové skupiny:
    - Osoby sociálně vyloučené či ohrožené sociálním vyloučením;
    - osoby s postižením;
    - osoby s chronickým a duševním onemocněním;
    - osoby se specifickými potřebami vyplývajícími z jejich zdravotního stavu, které potřebují vysokou míru
         podpory, a jejich osoby blízké;
    - senioři
    - národnostní skupiny




                                                                                                           Strana 8 / 11
                                             PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část B

                                                   B. 1. POPIS PROJEKTU

1. Jednotlivé aktivity projektu:
Přípravná fáze: zpracování studie Kontaktního centra Koliště, projektová dokumentace pro územní a stavební
řízení, vydáno územní rozhodnutí a stavební povolení, realizační dokumentace, podání žádosti o dotaci.
Realizační fáze: výběrové řízení na dodavatele stavby a vybavení a samotná realizace.
Udržitelnost projektu: po dobu 5-ti let od ukončení musí být zachovány všechny výstupy projektu a musí sloužit
k účelu popsanému v žádosti o dotaci. Případné škody na majetku musí být hrazeny z vlastních zdrojů žadatele.

2. Časová náročnost projektu: 19 měsíců (září 2023 – březen 2025)
3. Indikátory:
Počet podpořených zázemí pro služby a sociální práci
Nová kapacita podpořených zařízení nepobytových sociálních služeb
Počet uživatelů nových nebo modernizovaných zařízení sociální péče za rok
4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:
Stavební výdaje                 46 008 449 Kč
Inženýrské činnosti (TDI, BOZP)  1 610 000 Kč
Autorský dozor                      121 000 Kč
Projektová dokumentace           1 256 635 Kč
Vnitřní vybavení                 2 159 245 Kč
Celkové náklady                 51 155 329 Kč


                                      B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií Brno 2050:
Předkládaný projekt je v souladu se Strategií Brno 2050, zejména s tematickou oblastí či strategickou hodnotou
Soudržné respektující město, kdy se prostřednictvím projektových aktivit usiluje o naplnění dílčího cíle „Zvyšovat
dostupnost a kvalitu péče a služeb pro všechny skupiny obyvatel potřebující sociální péči a sociální pomoc“

2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Je v souladu se Střednědobým plánem rozvoje sociálních služeb ve městě Brně 2023 – 2026, konkrétně co se
týče dvou níže uvedených priorit a opatření:
PRIORITA 3 Pomoc lidem v krizi a v dlouhodobé nepříznivé sociální situaci
Opatření 3.1 Zajištění dostatečných kapacit terénních, ambulantních i pobytových služeb pro lidi v krizi a v
nepříznivé sociální situaci, včetně zajištění jejich vzájemné návaznosti a nízkoprahovosti (včetně eliminace
jazykových bariér)
Opatření 3.2 Zajištění hygienické a zdravotní pomoci pro lidi bez přístřeší či v sociálně nepříznivé situaci
PRIORITA 5 Podpora lidem ohroženým závislostmi, včetně lidí s duálními diagnózami
Opatření 5.1 Zajištění dostatečných kapacit sociálních služeb a komplexní péče o lidi ohrožené závislostmi všech
typů – na legálních i nelegálních látkách, včetně nových fenoménů
Opatření 5.2 Zajištění specifické podpory pro lidi s duálními diagnózami

Je v souladu s Koncepcí sociální politiky města Brna do roku 2030
Projekt je v souladu se schválenou Koncepcí sociální politiky města Brna do roku 2030, konkrétně např. co s týče
opatření B1.5 „Zvýšení dostupnosti nových forem specializované nízkoprahové péče pro specifické cílové
skupiny“.
3. Soulad s územním plánem města Brna
Odbor územního plánování a rozvoje MMB připouští stavební záměr jako stavbu dočasnou s omezenou dobou
trvání do 31.12.2032. Stavba je v souladu s návrhem nového územního plánu.
4. Legislativní audit:
Veškeré aktivity plánované v rámci tohoto projektu jsou zcela v souladu s platnou legislativou ČR i EU. Realizací
tohoto projektu nevznikají žádná právní rizika pro žádný subjekt. Neočekávaná rizika mohou přijít se změnami z
legislativní úrovně. Projektový cyklus na statutárním městě Brně počítá s řadou metodik, aby nebylo možné
realizaci projektu nějakým způsobem poškodit. Existence metodik dostatečně eliminuje vnitřní legislativní riziko.
Vnější legislativní riziko lze jen těžko úplně odstranit, legislativa přijatá na národní úrovni může neočekávaně změnit
parametry projektů (daňové reformy apod.).




                                                                                                            Strana 9 / 11
                                       PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část C.

                                              C. 1. FINANCOVÁNÍ

1. Rozpočet na celou dobu trvání projektu:
 fáze                                Výdaje na projekt
                                                                            Příjmy z projektu
                      v Kč    investiční         provozní
 přípravná                      1 256 635
 realizační                    47 739 449           2 159 245
 provozní
 Celkem                        48 996 084           2 159 245




2. Možnosti financování
           v Kč                   Částka         %                       Upřesnění

Vlastní zdroje                     7 673 299,4 15      Fond kofinancování
Rozpočet města
Ostatní veřejné zdroje             7 673 299,4 15      Státní rozpočet
EU                                35 808 730,2 70      IROP
Privátní zdroje
jiné
           Celkem                 51 155 329,0 100


                                           C. 2. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
V současné se připravuje smluvní ošetření majetkoprávních vztahů mezi městem a vlastníkem přilehlých pozemků,
které budou využity pro výstavbu přístupové komunikace, parkovacích ploch a odkanalizování objektu, včetně
zřízení služebnosti (předpoklad dořešení: podzim 2023).
2. Synergie:
Projekt navazuje na Zastupitelstvem města Brna přijaté Memorandum o spolupráci (Z8/23 dne 19.1.2021) mezi
statutárním městem Brnem a společností Hutcham Real s.r.o. V přijatém memorandu investor uvádí svůj zájem na
zbudování multifunkčního centra v lokalitě Vlhká, Skořepka, Koliště a statutární město Brno zájem na vybudování
nového denního centra a nové mateřské školy v předmětné lokalitě, jako náhradu za stávající provozy.
3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Provozovatelem kontaktního centra Koliště bude nezisková organizace Společnost Podané ruce o.p.s.
Hilleho 1842/5, Černá Pole, 602 00 Brno IČO: 60557621 URL: www.podaneruce.cz

Vlastnictví objektu zůstane statutárnímu městu Brno, Společnost Podané ruce bude svoji registrovanou sociální
službu poskytovat v objektu na základě výpůjčky prostor. Náklady spojené s provozem, údržbou a opravami objektu
a venkovních prostor bude nést Společnost Podané ruce.




                                                                                                    Strana 10 / 11
                                   Analýza dotačních příležitostí


Projekt „Kontaktní centrum Koliště“ je svým zaměřením v souladu s Integrovaným regionálním
operačním programem (IROP), specifickým cílem 4.2 Podpora socioekonomického začlenění
marginalizovaných komunit, domácností s nízkými příjmy a znevýhodněných skupin včetně osob se
zvláštními potřebami, pomocí integrovaných opatření, včetně bydlení a sociálních služeb. V rámci
uvedeného specifického cíle bude řešena především infrastruktura sociálních služeb.

Projekt bude podán do 15. výzvy – Sociální služby, která byla vyhlášena v září 2022 a její ukončení je
stanoveno na 3. srpna 2023. V rámci uvedené výzvy budou podporovány následující aktivity:

Infrastruktura sociálních služeb
- sociální služby poskytované podle zákona č. 108/2006 Sb., o sociálních službách, ve znění pozdějších
předpisů (dále jen „zákon č. 108/2006 Sb., o sociálních službách“).
Podporován bude nákup budov, zařízení a vybavení, výstavba budov a stavební úpravy, které vytvoří
podmínky pro kvalitní poskytování ambulantních a terénních sociálních služeb a pobytových služeb
prevence. Vytvoření, obnova a zkvalitnění materiálně technické základny těchto nových a stávajících
sociálních služeb pro práci s cílovými skupinami. Sociální služby jsou definovány zákonem č. 108/2006
Sb., o sociálních službách.

Předpokládané celkové náklady projektu jsou 51 155 329 Kč včetně DPH. Momentálně jsou všechny
výdaje projektu vedeny jako způsobilé, tedy ve výši 51 155 329 Kč. Dotace se předpokládá ve výši
43 482 029,65 Kč (85 % z celkových způsobilých výdajů). Požadavek na finanční spoluúčast žadatele
lze předpokládat ve výši 7 673 299,35 Kč. V současné době je dokončovány projektová dokumentace
pro provedení stavby, kterou hradí Odbor sociální péče MMB.


  Celkové výdaje projektu „Kontaktní centrum
                                                         51 155 329,00 Kč               100 %
  Koliště“
  Nezpůsobilé výdaje                                               0,00 Kč                 0%
  Způsobilé výdaje                                       51 155 329,00 Kč               100 %
  Výše dotace                                            43 482 029,65 Kč                 85 %
  Kofinancování města Brna                                7 673 299,35 Kč                 15 %




                                                                                                   Strana 11 / 11
