Nové retenční nádrže v Brně: Královky znají svého zhotovitele, Červený mlýn se začne projektovat - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kanalizace pro 5 městských částí
Infrastruktura
zpět k projektu
25/02/2026
Nové retenční nádrže v Brně: Královky znají svého zhotovitele, Červený mlýn se začne projektovat
Dvě významné vodohospodářské stavby pomohou ochránit brněnské řeky před kontaminací ze splaškové kanalizace během přívalových dešťů. U první s názvem Královky vybrala Rada města Brna zhotovitele, u nádrže Červený mlýn zase projektanta.
Výběrové řízení na realizaci retenční nádrže
Královky
probíhalo od loňského léta a přihlásilo se do něj šest účastníků. Nejvýhodnější nabídku podalo sdružení firem s názvem RN Královky, a to s cenou 1 449 248 000 korun. To je přibližně o 100 milionů korun méně, než město původně předpokládalo
.
Vybrané sdružení je složeno z následujících společností: Firesta-Fišer, rekonstrukce, stavby; STRABAG Water; AQUA PROCON a IMOS Brno. Sdružení bude postupovat v souladu s podmínkami FIDIC YELLOW BOOK. To znamená, že retenční nádrž naprojektuje, bude provádět inženýrskou činnost a nakonec ji i postaví. Doba trvání díla je 36 měsíců s tím, že projektovat by se mělo jeden rok a stavět dva.Na tento projekt se městu podařilo získat dotaci Státního fondu životního prostředí ve výši 200 milionů korun.
Další retenční nádrž vznikne v Králově Poli, a to v lokalitě
Červený mlýn
. Ta nahradí současnou otevřenou a nevyhovující nádrž při ulici Sportovní. V tuto chvíli radní vybrali společnost, která stavbu naprojektuje a bude provádět také inženýrské služby a autorský dozor.  Bude jí AQUA PROCON, která nabídla cenu 68,7 milionu korun. Dokumentace by měla být hotová za 15 měsíců. Samotná realizace by mohla začít za několik let.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše