Radní vybrali zhotovitele Janáčkova kulturního centra - Tiskový servis
Radní vybrali zhotovitele Janáčkova kulturního centra - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Strategické projekty
Radní vybrali zhotovitele Janáčkova kulturního centra
Radní vybrali zhotovitele Janáčkova kulturního centra
07. srpna 2024
1 minuta čtení
Janáčkovo kulturní centrum postaví konsorcium s názvem Společnost JKC Brno. O výběru zhotovitele, jehož nabídka byla v rámci zadávacího řízení nejvýhodnější, dnes rozhodla Rada města Brna.
„
I přes složitosti, které provázejí zadávací řízení na zhotovitele Janáčkova kulturního centra, jsme dnes vybrali sdružení firem, které centrum postaví. Nabídková cena vybraného konsorcia byla 2 298 600 000 Kč bez DPH s tím, že realizace potrvá 36 měsíců. Proti zadávacímu řízení však byla podána námitka, kterou řeší antimonopolní úřad. Dokud o ní nerozhodne, nelze smlouvu s vybraným zhotovitelem podepsat. Očekáváme, že by k posunu mohlo dojít v průběhu září. Pokud vše dobře dopadne, chceme být připraveni na co nejrychlejší uzavření smlouvy a zahájení stavby,“
uvedla
primátorka města Brna Markéta Vaňková.
Konsorcium s názvem Společnost JKC Brno je složeno z následujících firem: OHLA ŽS, a. s., STRABAG Pozemní a inženýrské stavitelství, s. r. o., a UNISTAV CONSTRUCTION, a. s. O zakázku usilovali se zmíněným konsorciem další tři uchazeči.
Na financování stavby se bude podílet Ministerstvo kultury České republiky částkou 600 milionů Kč, Brněnské komunikace 332 miliony Kč a Jihomoravský kraj 100 miliony Kč. Zbytek doplatí město Brno ze svého rozpočtu.
Informace, vizualizace a aktuality k projektu (včetně novinek v řízení vedeném na Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže) najdete na webu
https://cobude.brno.cz/projekt/janackovo-kulturni-centrum/
.
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Témata
Strategické projekty
51
Související
Další zprávy z rubriky
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
10. září 2026
Strategické projekty
Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů
Práce na stavbě nového kolektoru pokračují jeho samotnou ražbou. Předcházely tomu nutné přeložky sítí na povrchu, výstavba provizorního vodovodu nebo zajištění budov v ulici pomocí tryskové...
10. září 2026
Strategické projekty
T ARENA se poprvé představí veřejnosti. Na konci září nabídne prohlídky i víkendový program
Nová multifunkční T ARENA se na konci září představí veřejnosti. Ve dnech 26. a 27. září 2026 se uskuteční Víkend s T ARENOU, který nabídne program pro malé i velké, vystoupení známých interpretů,...
25. června 2026
Strategické projekty
Na horníky při ražbě kolektoru pod ulicí Českou dohlédnou sošky sv. Barbory
Po nutných pracích na povrchu, kdy zhotovitel provizorně přeložil vedení vodovodu nebo parovodu, nastává v projektu výstavby nového kolektoru v úseku Česká–Středova další...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.