Rada města Brna

Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.4.2024



      49. Návrh Smlouvy o poskytnutí investičního příspěvku „Nová
                         Zbrojovka – objekt F“

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy o poskytnutí investičního příspěvku je úprava práv a povinností
společnosti NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o., IČO 275 78 925 a statutárního města Brna v souvislosti se
stavební změnou stávajícího objektu v městské části Brno-Židenice a poskytnutí investičního příspěvku
ve výši 324 640 Kč, který bude Městem použit na projekt „Úprava TT Zábrdovická, Dopravní napojení
ulice Šámalovy“. Příloha č. 1 smlouvy - DUSP je pro její velký rozsah k dispozici k nahlédnutí na zasedání
ZMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Smlouvu o poskytnutí investičního příspěvku „Nová Zbrojovka – objekt F“ mezi
                                statutárním městem Brnem a společností NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o., se sídlem
                                Purkyňova 2121/3, Nové Město , 110 00 Praha 1, IČO: 275 78 925 , která tvoří
                                přílohu č. ....... tohoto zápisu.
                                Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
                                Ověřená příloha č. 1 smlouvy DÚSP je pro velký rozsah uložena na Odboru
                                investičním MMB.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán v RMB dne 3. 4. 2024. Výsledek projednání bude Zastupitelstvu města
Brna prezentován v rámci zasedání dne 9. 4. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  2.4.2024 v 12:35
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 12:35                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 12
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  2.4.2024 v 12:28




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 12:35   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 12
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                        1-2
Obsah materiálu                                                       3-3
Důvodová zpráva                                                       4-5
Příloha (ortofoto Nová Zbrojovka objekt F.pdf)                        6-6
Příloha k usnesení (Smlouva o příspěvku Město Brno_Nová Zbrojovka_   7 - 12
objekt F_revJN final.pdf)




                                                                        Strana 3 / 12
                                     Důvodová zpráva

                               „Nová Zbrojovka – objekt F“

NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1, (dále
Stavebník) má záměr v městské části Brno-Židenice, v lokalitě při ulici Na Berance, realizovat
změnu dokončené stavby - stavební úpravy, nástavba a přístavba stávajícího objektu.
Stavebními úpravami dojde ke změně v užívání objektu. Nově bude objekt sloužit ke kulturně
společenským účelům - 1x galerie, 3x obchodní jednotka, 1x bistro, 3x společenský sál, 3x
sdílený pracovní prostor - open space a 1x oranžérie / skleník (dále jen Stavební záměr).

Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) je Stavební záměr navržen na níže
uvedených funkčních plochách: par. č. 1133/8, k. ú. Zábrdovice, obec Brno, je dle ÚPmB
součástí stavební návrhové plochy pro bydlení s podrobnějším účelem využití stanoveným
funkčním typem - plocha všeobecného bydlení (B0, IPP = 2,5); par. č. 1132, k. ú. Zábrdovice,
obec Brno je dle ÚPmB součástí stavební návrhové smíšené plochy s podrobnějším účelem
využití stanoveným funkčním typem - smíšená plocha obchodu a Služeb (SO, IPP = 2,5-3,5);
par. č. 1133/6, k. ú. Zábrdovice, obec Brno, je dle ÚPmB součástí plochy pro dopravu
s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem plochy komunikací a prostranství
místního významu.
Na základě a po posouzení výše uvedených podkladů OÚPR MMB vyhodnotil, že záměr je
v souladu s územně plánovací dokumentací a s cíli a úkoly územního plánování, a proto je
přípustný.

Dopravně bude celá lokalita napojena ve stávajícím místě z východní strany objektu z ulice
Nová Šámalova.

Parkování je vyčleněno v podzemní garáži sousedního objektu E (24 parkovacích stání).

V rámci Stavebního záměru nebude budována nová veřejná dopravní a technická infrastruktura.

V rámci smlouvy je navržena dohoda o poskytnutí Investičního příspěvku Stavebníkem ve výši
324 640 Kč vypočítaného v souladu se Zásadami, čl. I. odst. 3. a čl. II. odst. 3., a to dle
následujícího vzorce:
celková čistá podlahová plocha navýšení Stavebního záměru oproti původnímu stavu
Stavebního záměru (v m2) podle DÚSP, tj. 405,8 m2 x 800 Kč/m2.

Pro určení výše investičního příspěvku je záměr uvažován pouze v rozsahu, o který se zvýší
rozsah bytových či nebytových ploch oproti původnímu stavu ve smyslu čl. I. odst. 3 Zásad,
neboť v jeho rámci nedochází ke změně funkčního využití plochy s rozdílným způsobem využití
v územním plánu Města Brna a zároveň - i přes to, že se jedná o přestavbu stávajícího objektu,
a nikoliv o demolici objektu ve smyslu stavebního zákona - je naplněna i zbývající podmínka
„odstranění stávajícího objektu“ ve smyslu dle Zásad, když funkčně dochází k nahrazení
stávajícího objektu.

Investiční příspěvek bude Městem použit na projekt „Úprava TT Zábrdovická, Dopravní
napojení ulice Šámalovy“.




                                              1


                                                                                           Strana 4 / 12
Smluvní pokuta:
- při porušení závazku řádně a včas zaplatit celý Příspěvek Městu je povinen Stavebník
  zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,1 % z dlužné částky Příspěvku za každý i započatý
  den prodlení se zaplacením Příspěvku.

Přílohy smlouvy:
č. 1 - DÚSP je k dispozici k nahlédnutí na jednáních orgánů města Brna.

Materiál byl projednán na 28. zasedání Komise investiční RMB dne 28. 3. 2024.




Materiál bude projednán v RMB dne 3. 4. 2024. Výsledek projednání bude Zastupitelstvu města
Brna prezentován v rámci zasedání dne 9. 4. 2024.




                                             2


                                                                                        Strana 5 / 12
    CBRIŮ
    ně
            Nová Zbrojovka - objekt F, pozemky SMB zeleně




0             50 m            100 m                                                     1 : 2 200

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 22. a 23. 4. 2023, Katastr: © ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                        Strana 6 / 12
                                                                                       Č. smlouvy

                           Smlouva o poskytnutí investičního příspěvku
                                 „Nová Zbrojovka – objekt F“


                                       1. Smluvní strany

1.1. Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy Ing. Tomáš Pivec, MBA,
vedoucí Odboru investičního Magistrátu města Brna
(dále také jako Město)

1.2. NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.
se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1
IČO: 275 78 925
DIČ: CZ27578925
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Městského soudu v Praze pod sp. zn. C 116940
zastoupená                               na základě plné moci
(dále také jako Stavebník)
(Smluvní strany 1.1. a 1.2. dále společně jako Smluvní strany nebo jednotlivě Smluvní strana).

                                           2. Stavební záměr

2.1. Stavebník je vlastníkem transformační plochy areálu bývalé Zbrojovky Brno, nacházející se
na území městské části Brno – Židenice, v lokalitě vymezené ulicí Lazaretní, železničním tělesem,
ulicí Markéty Kuncové a řekou Svitavou a tvořené pozemky evidovanými na LV č. 647 pro k. ú.
Zábrdovice, dále pozemkem p. č. 5884/19, evidovaným na LV č. 14563 pro k. ú. Židenice a
pozemkem p. č. 1519/1, evidovaným na LV č. 3413 pro k. ú. Maloměřice, to vše obec Brno (dále jen
„Areál Zbrojovky“). Záměrem Stavebníka je realizovat stavební záměr pod názvem „Nová
Zbrojovka - objekt F“ (dále jen Stavební záměr). Stavební záměr spočívá ve změně dokončené
stavby - stavební úprava, nástavba a přístavba stávajícího objektu. Stavebními úpravami dojde ke
změně v užívání objektu. Původně průmyslový objekt byl postaven ve 30. letech 20.století a v
minulosti objekt sloužil jako kotelna pro průmyslový areál zbrojního závodu. Nově bude objekt
sloužit ke kulturně společenským účelům - galerie, obchodní jednotky, sdílené pracovní prostory a
doplňující gastroprovoz.
Objekt obdélníkového půdorysu má čtyři nadzemní podlaží a je částečně podsklepen. Budovu lze
rozdělit na více konstrukčních částí, přičemž každá část má odlišný počet podlaží i jejich výšky.
Součástí objektu je cca 65 metrů vysoký komín, nacházející se na severní fasádě, blízko západního
roku objektu. Z konstrukčního hlediska se jedná o nosný systém se dvěma či třemi trakty, přičemž ve
střední části je trakt pouze jeden.
Objekt F bude obsahovat následující jednotky - 1x galerie, 3x obchodní jednotka, 1x bistro, 3x
společenský sál, 3x sdílený pracovní prostor - open space a 1x oranžérie / skleník.


Potřebný počet 24 parkovacích stání je vyčleněn v podzemní garáži sousedního objektu E.

                                                1


                                                                                                Strana 7 / 12
Dopravní napojení objektu bude ve stávajícím místě z východní strany objektu z ulice Nová
Šámalova. Ze severní strany pozemku, z veřejné plochy P1, je také možné regulované dopravní
napojení např. zásobování obchod. ploch. Stavba je bezbariérově přístupná, v místě lokálního snížení
galerie je vně i uvnitř objektu navržena vyrovnávací rampa se sklonem 1:16.

Dle obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
ve znění obecně závazných vyhlášek statutárního města Brna, se jedná o stavbu v celoměstském
zájmu.

Realizace Stavebního záměru nesmí vyvolávat nároky na vybudování dodatečných pasivních
protihlukových opatření.

2.2. Stavební záměr bude umístěn na pozemcích p. č. 1132, 1133/6, 1133/8, to vše v k. ú.
Zábrdovice, ve vlastnictví Stavebníka.

2.3. Z hlediska Územního plánu města Brna (dále jen ÚPmB) je Stavební záměr navržen na níže
uvedených funkčních plochách: par. č. 1133/8, k. ú. Zábrdovice, obec Brno, je dle ÚPmB součástí
stavební návrhové plochy pro bydlení s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem -
plocha všeobecného bydlení (B0, IPP = 2,5); par. č. 1132, k. ú. Zábrdovice, obec Brno je dle ÚPmB
součástí stavební návrhové smíšené plochy s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním
typem - smíšená plocha obchodu a Služeb (SO, IPP = 2,5-3,5); par. č. 1133/6, k. ú. Zábrdovice, obec
Brno, je dle ÚPmB součástí plochy pro dopravu s podrobnějším účelem využití stanoveným
funkčním typem plochy komunikací a prostranství místního významu.
Na základě a po posouzení výše uvedených podkladů OÚPR MMB vyhodnotil, že záměr je v souladu
s územně plánovací dokumentací a s cíli a úkoly územního plánování, a proto je přípustný.

2.4. V rámci Stavebního záměru nebude budována nová veřejná dopravní a technická
infrastruktura, pouze přípojky k nově budovanému objektu.

2.5. Pro Stavební záměr byla v 05/2023 zpracována dokumentace pro společné územní a stavební
řízení společností KOGAA studio s.r.o., IČO 042 22 750 se sídlem Bratislavská 206/21, Zábrdovice,
602 00 Brno (dále jen DUSP), která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy.

                                             3. Účel smlouvy

3.1. Účelem této smlouvy je dohoda Smluvních stran o poskytnutí investičního příspěvku
v souladu s dokumentem Zásady pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury
statutárního města Brna, schváleným Zastupitelstvem města Brna usnesením č. Z8/025 ze dne 23. 3.
2021 (dále jen Zásady).

3.2. Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této smlouvy
a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci Stavebního
záměru.

                                          4. Investiční příspěvek

4.1. Smluvní strany se dohodly, že Stavebník poskytne Městu investiční příspěvek ve výši
324 640 Kč (slovy: tři sta dvacet čtyři tisíce šest set čtyřicet korun českých) (dále jen Příspěvek),

                                                 2


                                                                                                  Strana 8 / 12
který bude Městem použit na projekt „Úprava TT Zábrdovická, Dopravní napojení ulice Šámalovy“.
Výše Příspěvku byla stanovena v souladu se Zásadami, čl. I. odst. 3. a čl. II. odst. 3., a to dle
následujícího vzorce:
celková čistá podlahová plocha navýšení Stavebního záměru oproti původnímu stavu (v m2) podle
DUSP, tj. 405,8 m2 x 800 Kč/m2.

4.2. Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu, a to bezhotovostním převodem na účet
Města č. ú. 111385222/0800, VS xxxxxxxx (č. smlouvy), a to následovně:

4.2.1. Kompenzační záloha ve výši 20 % z celkové výše Příspěvku, tj. 64 928 Kč do 90 dní
ode dne podpisu této smlouvy.

4.2.2. Doplatek Příspěvku ve výši 259 712 Kč do konce třetího kalendářního měsíce následujícího
po kalendářním měsíci, v němž nabude právní moci společné povolení pro Stavební záměr.

4.3. V případě, že podle dokumentace skutečného provedení stavby Stavebního záměru bude
hodnota čisté podlahové plochy odlišná než dle dokumentace pro společné územní a stavební
povolení, zavazují se Smluvní strany uzavřít dodatek k této smlouvě, ve kterém bude upřesněna výše
Příspěvku.

4.4. Stavebník bere na vědomí, že Příspěvek bude příjmem Fondu developerských projektů
v souladu s ustanovením Zásad, přičemž prioritou Města je použít finanční prostředky ve výši
Příspěvku na výstavbu veřejné infrastruktury dle odst. 4.1. této smlouvy.

4.5. Kompenzační zálohou se pro účely této smlouvy rozumí peněžitá částka složená Stavebníkem
na účet Města jakožto záloha na Příspěvek dle této smlouvy. Kompenzační záloha bude započítána
na Příspěvek dle této smlouvy. Město je oprávněno tuto Kompenzační zálohu využít na práce spojené
s realizací staveb dle odst. 4.1. této smlouvy. V případě, že Stavebník nebude realizovat svůj Stavební
záměr, má nárok na vrácení této Kompenzační zálohy s příslušenstvím, avšak Město má v tomto
případě právo si ponechat část Kompenzační zálohy ve výši 10 % z celkové hodnoty Kompenzační
zálohy jako paušální náhradu administrativních nákladů za práce spojené s vrácením Kompenzační
zálohy. Současně, pokud již bude Městem z Kompenzační zálohy uskutečněno plnění na účely dle
odst. 4.1. této smlouvy, bude při vrácení Kompenzační zálohy tato výše účelně vynaložených nákladů
započítána jako neúročená.

4.6. V případě, že Stavebník nezaplatí ani na písemnou výzvu Městu řádně a včas Příspěvek dle
odst. 4.2.1. a 4.2.2., uhradí na výzvu Města sankci dle odst. 7.1. této smlouvy.



                                            5. Součinnost Města

5.1. Město poskytne Stavebníkovi nezbytnou možnou součinnost, potřebná stanoviska, vyjádření
a souhlasy v řízeních a procesech podle stavebního zákona pro povolení, provedení a dokončení
Stavebního záměru. Součinnost, stanoviska, vyjádření a souhlasy dle předchozí věty poskytne Město
vždy na základě předchozí výzvy Stavebníka k poskytnutí konkrétní součinnosti bez zbytečného
odkladu.

5.2.   Jakoukoli součinnost dle této Smlouvy Město poskytne pouze v rámci své samostatné


                                                  3


                                                                                                   Strana 9 / 12
působnosti a v souladu s právními předpisy. Pro vyloučení pochybností Smluvní strany konstatují, že
Město není v rámci poskytování součinnosti dle této smlouvy oprávněno zasahovat do rozhodování
orgánů úřadu Města při výkonu státní správy v přenesené působnosti. Předmětem této smlouvy tak
není jakýkoli závazek Města, že rozhodnutí či jiný správní akt, o které Stavebník žádá příslušný
stavební úřad, bude vydáno.

                             6. Další práva a povinnosti Smluvních stran
6.1. Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro Stavební
záměr, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů potřebných
k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět v souladu s vydanými rozhodnutími
a obecně závaznými právními předpisy upravujícími provádění výstavby.

6.2. Stavebník se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby a předloží Městu
pravomocné společné povolení do 30 dní ode dne nabytí právní moci. Stavebník bude doručovat
veškerá oznámení, informace a rozhodnutí na adresu: Magistrát města Brna, Odbor investiční,
Kounicova 67a, 601 67 Brno, a to prostřednictvím poštovní přepravy nebo datové schránky.

6.3. V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru a pro tuto změnu bude vydáno
kladné rozhodnutí stavebním úřadem, uzavřou Smluvní strany dodatek k této smlouvě, kterým bude
upravena výše Příspěvku dle skutečného rozsahu výstavby.

6.4. Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouvy na třetí osobu pouze
s předchozím písemným souhlasem Města. Stavebník se zavazuje oznámit Městu svůj případný
záměr převést svá práva a povinnosti vyplývající pro něj z územního rozhodnutí či stavebního
povolení na jinou osobu. Nesplní-li Stavebník tento závazek a třetí osoba se nestane oprávněnou
z práv a povinností vztahujících se ke Stavebníkovi dle této smlouvy, platí, že Stavebník nese
odpovědnost za jednání třetí osoby mající dopad na splnění povinností Stavebníka z této smlouvy.

                                                7. Sankce

7.1. Pokud Stavebník poruší závazek sjednaný v odst. 4.1. této smlouvy, tj. řádně a včas nezaplatí
celý Příspěvek Městu, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,1 % z dlužné částky
Příspěvku za každý i započatý den prodlení se zaplacením Příspěvku. Nárok na smluvní pokutu však
vzniká až po marném uplynutí dodatečné lhůty k nápravě, stanovené Městem v písemné výzvě
k nápravě doručené Stavebníkovi po marném uplynutí lhůty dle odst. 4.2. této smlouvy.


                                        8. Závěrečná ustanovení

8.1. Tato smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
zákoník, ve znění pozdějších předpisů a ve smyslu ust. § 86 odst. 2 písm. d) zákona č. 183/2006 Sb.,
o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů) a v souladu
se Zásadami. Stavebník prohlašuje, že se seznámil s textem Zásad a souhlasí s tím, že postupy
a plnění dle této smlouvy jsou podřízeny těmto Zásadám.

8.2. Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody Smluvních stran formou
písemných dodatků.

8.3.   Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodne nerealizovat Stavební


                                                 4


                                                                                                 Strana 10 / 12
záměr a dosud nezahájil realizaci Stavebního záměru. Bylo-li již vydáno společné územní rozhodnutí
a stavební povolení a Stavebník se rozhodne upustit od realizace Stavebního záměru, bude
Stavebníkem sděleno příslušnému stavebnímu úřadu upuštění od záměru a kopii tohoto sdělení
stavebnímu úřadu s potvrzením o předání předá Stavebník Městu.

8.4. V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo neúčinným,
zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se zavazují nahradit
neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným, platným a účinným, které
svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu ustanovení původního, neplatného
a/nebo neúčinného.

8.5. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.

8.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té Smluvní strany, která podepíše
tuto smlouvu jako poslední Smluvní strana.

8.7. Smluvní strany se dohodly, že tuto smlouvu uveřejní prostřednictvím registru smluv dle
zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabude účinnosti dnem uveřejnění
v registru smluv. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv Město.

8.8. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi požívajícími
ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.

8.9. Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
poskytnutím smlouvy včetně přílohy žadateli dle tohoto zákona. V takovém případě je však Město
povinno anonymizovat osobní údaje ve smlouvě nebo jejích přílohách uvedené.

8.10. Vznikne-li po uzavření této smlouvy Stavebníkovi a/nebo jinému subjektu ze skupiny CPIPG
v souvislosti se Stavebním záměrem povinnost úhrady v budoucnu případně zavedeného místního
poplatku za výstavbu nebo jiného obdobného peněžitého plnění ve prospěch Města za účelem
finanční spoluúčasti Stavebníka a/nebo jiného subjektu ze skupiny CPIPG na rozvoji Města, zavazují
se Smluvní strany uzavřít dodatek k této smlouvě, ve kterém bude započtena či jinak ekvivalentně
v plné výši zohledněna výše Příspěvku vůči místnímu poplatku za výstavbu nebo jinému obdobnému
peněžitému plnění ve prospěch Města tak, aby bylo zamezeno případnému dvojímu plnění Stavebníka
a/nebo jiného subjektu ze skupiny CPIPG na rozvoj Města v souvislosti se Stavebním záměrem.

8.11. Smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, každý stejnopis má platnost originálu.
Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.

8.12. Přílohu smlouvy tvoří:
      Příloha č. 1 DUSP




                                                5


                                                                                               Strana 11 / 12
Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání xxx. konaném
dne xxxxxxxxxx.


Statutární město Brno                                               NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.

V Brně dne .................................                        V Brně dne .................................




         ....................................................         ..................................................
               Ing. Tomáš Pivec, MBA
            vedoucí Odboru investičního                                       na základě plné moci
                 Magistrátu města Brna




                                                                6


                                                                                                                           Strana 12 / 12
