Rada města Brna

Z9/07. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 16.5.2023



      59. Projekt "Strengthening metropolitan cooperation and
   governance in central Europe" - návrh memoranda o spolupráci

Anotace
Návrh memoranda o spolupráci města s přidruženými partnery k projektu "Strengthening metropolitan
cooperation and governance in central Europe" financovaného z Operačního programu Interreg Central
Europe. Město je vedoucím partnerem tohoto mezinárodního projektu. Cílem projektu je najít nejlepší
nástroje, postupy a příklady dobré praxe pro posílení metropolitní spolupráce a řízení ve střední Evropě
a aplikovat je v metropolitních oblastech směrem k posílení integrovaného metropolitního strategického
a územního rozvoje. Fungující metropolitní oblast je důležitá pro rozvoj města Brna a obcí v jeho okolí.
Celkový rozpočet projektu byl schválen ve výši 39,1 mil. Kč. Schválená dotace je ve výši 80 %, tj. 31,3
mil. Kč a finanční spoluúčast ve výši 20 %, a tedy 7,8 mil. Kč rozdělená mezi zapojené partnery.
Schválený rozpočet pro město Brno je 8 mil. Kč a finanční spoluúčast města Brna je 1,2 mil Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    - text memoranda o spolupráci, který v anglickém originále a českém překladu tvoří
                                přílohu č….tohoto zápisu, na projekt “Strengthening metropolitan cooperation and
                                governance in central Europe“ financovaný z Operačního programu Interreg
                                CENTRAL EUROPE uzavíraného mezi partnery projektu bez finanční účasti a
                                vedoucím partnerem projektu, kterým je statutární město Brno

                                - uzavření memorand o spolupráci na projekt “Strengthening metropolitan
                                cooperation and governance in central Europe“ financovaný z Operačního programu
                                Interreg CENTRAL EUROPE mezi statutární město Brnem jako vedoucím partnerem
                                projektu a partnery projektu bez finanční účasti dle přehledu, který tvoří přílohu
                                č….tohoto zápisu


2. pověřuje                     vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem výše
                                uvedených memorand o spolupráci



Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/031., konané dne 10. 5. 2023 a stanovisko
bude sděleno

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 9.5.2023 v 10:00                            1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 13
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  9.5.2023 v 09:55
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  9.5.2023 v 10:00




Sestava vytvořena 9.5.2023 v 10:00                       2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                               Strana 2 / 13
                               Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                         1-2
Obsah materiálu                                                        3-3
Důvodová zpráva                                                        4-5
Příloha (Z9_07 MECOG Memorandum o spolupráci_garance překladu.pdf)     6-6
Příloha k usnesení (Z9_07 MECOG Memorandum of cooperation EN.pdf)      7-9
Příloha k usnesení (Z9_07 MECOG Přehled partnerů memoranda.pdf)      10 - 10
Příloha k usnesení (Z9_07 MECOG Memorandum o spolupráci CZ.pdf)      11 - 13




                                                                         Strana 3 / 13
                                            Důvodová zpráva
V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předložen návrh memoranda o spolupráci
k realizovanému projektu s názvem Strengthening metropolitan cooperation and governance in central
Europe, reg.č. CE0100032, akronym MECOG-CE, z Operačního programu Interreg Central Europe.
Memorandum o spolupráci bude uzavřeno bilaterálně s každým asociovaným partnerem projektu bez
finanční účasti a vedoucím partnerem projektu, kterým je statutární město Brno. Účelem memoranda
o spolupráci je poskytnout rámec spolupráce mezi vedoucím partnerem a přidruženými partnery pro
efektivní spolupráci v oblasti aktivit vedoucích k realizaci projektu MECOG-CE, na základě zásad
společného zájmu, reciprocity a komplementarity. Přidružený partner nemá v projektu formálně
přidělený vlastní rozpočet, ale současně se předpokládá jeho aktivní zapojení do aktivit projektu.

Návrh memoranda o spolupráci bude předložen ke schválení Zastupitelstvu městu Brna na základě
zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, podle kterého
Zastupitelstvo obce rozhoduje o spolupráci s jinými obcemi a o formě této spolupráce.

Hlavním cílem projektu je nalézt nejlepší nástroje, postupy a příklady dobré praxe pro posílení
metropolitní spolupráce a řízení ve střední Evropě a aplikovat je v metropolitních oblastech směrem
k posílení integrovaného metropolitního strategického a územního rozvoje. Fungující metropolitní oblast
je důležitá pro rozvoj města Brna a obcí v jeho okolí. Projekt bude rozvíjet aktivity, které v současné
době probíhají v rámci fungování nástroje ITI a rozvoje spolupráce v Brněnské metropolitní oblasti.

Projekt je koncipován tak, aby jednotlivé vědomosti/nástroje/postupy a příklady dobré praxe byly
přeneseny na ostatní partnerská města střední Evropy, které se zabývají rozvojem metropolitní
spolupráce a řízení (buď iniciovaným na úrovni ITI, metropolitní instituce či jiných nástrojů a příkladů
dobré praxe). Jedná se tedy především o sdílení zkušeností a hledání nástrojů nejlepší praxe mezi
západní částí střední Evropy a její východní částí. Mezi partnery města Brna jsou města Turín, Varšava,
Ostrava a metropolitní oblasti Stuttgartu, Berlína, metropolitní oblast Milán a Hornoslezská metropolitní
oblast je přidruženým partnerem projektu. Součástí projektu zároveň budou i výzkumné instituce. Město
Brno bude v rámci projektu spolupracovat s Karlovou univerzitou, Slezskou univerzitou v Katovicích
a výzkumným institutem MRI (Metropolitan Research Institute) v Budapešti. Součástí projektu budou
i přidružení partneři Unie polských metropolí, Ministerstvo pro místní rozvoj a Hornoslezský metropolitní
svazek a dále partneři reprezentující evropské metropolitní sítě a struktury (Eurocities, Metrex), jejichž
role budou sloužit k šíření výsledků a pozičních dokumentů. Tito partneři svou přítomností zajistí
propojení projektu a jeho výsledků směrem k evropským institucím. Intenzivní spolupráce jednotlivých
partnerských měst, výzkumných institutů a mezinárodních sítí má v důsledku vést ke zlepšení správy
a posílení fungování metropolitních oblastí. Současně dojde ke spolupráci jednotlivých úředníků
v oblasti metropolitní spolupráce a jejich proškolení v rámci využívání daného nástroje/postupu aj.
Město Brno chce zároveň veškeré výsledky projektu sdílet dalším městům, která o ně projevily zájem,
a potvrdit tak svou roli lídra metropolitní spolupráce v České republice.

Hlavním výstupem projektu je vypracování strategie s akčními plány pro každou metropolitní oblast
zapojenou do projektu.

Partneři projektu bez finanční účasti, s kterými je uzavírané memorandum o spolupráci:

    •   METREX network of European Metropolitan Regions and Areas
    •   Metropolis GZM
    •   Metropolitan city of Milan
    •   Union of Polish Metropolises
    •   Ministerstvo pro místní rozvoj ČR
    •   Eurocities

Doba realizace projektu je 36 měsíců s dobou realizace od 1. 4. 2023 do 31. 3. 2026.




                                                                                                      Strana 4 / 13
Schválené celkové náklady a zároveň způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 39 113 458 Kč (při kurzu
1 EUR = 23,74 Kč). Výše dotace pro město Brno je 85 % tj. 6 851 487 Kč. Finanční spoluúčast města
Brna je stanovena ve výši 1 209 177 Kč (15 % ze způsobilých výdajů projektu). Celkové náklady a
zároveň způsobilé výdaje projektu pro město Brno jsou ve výši 8 060 573 Kč.

Struktura výdajů projektu na celý projekt „Strengthening metropolitan cooperation and governance
in central Europe“ (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu                 39 113 458 Kč          1 647 100 EUR         100 %
 Nezpůsobilé výdaje                             0 Kč                    0 EUR            0%
 Způsobilé výdaje                     39 113 458 Kč            1 647 100 EUR          100 %
 Celková dotace                       31 290 766 Kč            1 317 680 EUR           80 %
 Spolufinancování města Brna a         7 822 692 Kč              329 420 EUR           20 %
 dalších   partnerů  v   rámci
 projektu



Struktura výdajů projektu „Strengthening metropolitan cooperation and governance in central
Europe“ na aktivity města Brna (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu pro            8 060 573 Kč             339 500 EUR       100 %
 město Brno
 Nezpůsobilé výdaje pro město               00,00 Kč                   0 EUR         0%
 Brno
 Způsobilé výdaje pro město Brno        8 060 573 Kč             339 500 EUR       100 %
 Celková dotace pro město Brno         6 851 487 Kč               288 575 EUR          85 %
 Spolufinancování města Brna v         1 209 086 Kč                 50 925 EUR         15 %
 rámci projektu

Struktura nákladů projektu: náklady jsou v souladu s výzvou tvořeny osobními náklady v režimu
skutečně prokazovaných výdajů. Projekt je financovaný s využitím 40% paušální sazby, ze které bude
možné financovat další náklady projektu.

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovaných z evropských
fondů a národních programů bude Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB.


Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/031 konané dne 10. 5. 2023 a stanovisko
bude sděleno.




                                                                                                 Strana 5 / 13
   Magistrát města Brna
   Odbor zahraničních vztahů



   VÁŠ DOPIS Č. J.:
                                                                            Odbor implementace
   ZE DNE:
   NAŠE Č. J.:                                                              evropských fondů
                                MMB/0214108/2023
                                                                            Ing. Ivan Hloušek
   SPIS. ZN.:
                                                                            vedoucí odboru
 VYŘIZUJE:                      Pavlína Sukupová
   TELEFON:                     +420 542 172 086
   FAX:                                                                     zde
  E-MAIL:                       sukupova.pavlina©8brno.cz

  DATUM:                        26. 4. 2023
  POČET LISTŮ:                  1


  Garance překladu



  Vážený pane vedoucí,


  tímto garantujeme, že anglický a český text Memoranda
                                                           o spolupráci (Memorandum of Cooperation) týkajícího
  se   projektu CE0100032,     Strengthening metropolitan cooperation and governance
                                                                                           in central Europe
  (Posilování metropolitní spolupráce a řízení ve střední
                                                          Evropě) / MECOG-CE se doslovně shodují.

 S pozdravem




          Ve.     =
                 pa                ř
 Mgr. Monika Koppová
 pověřená zastupováním dočasně neobsazené funkce
 vedoucí/ho Odboru zahraničních vztahů-                     :                      o


PŘÍLOHY                     2




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
                                                                                         B | R | N i o l
Husova 12|601 67    Brno | www.brno.cz

                                                                                                        Strana 6 / 13
City of Brno
Brno City Municipality
Strategic Development and Cooperation Department



                                           Memorandum of Cooperation


between the Lead Partner
Statutární město Brno (City of Brno), Dominikánské náměstí 196/1, 601 67 Brno, Czech Republic
represented by …………..

and the Associated Partner
to be completed



SUBJECT OF THE MEMORANDUM OF COOPERATION
The purpose of this Memorandum of Cooperation (MoC) is to provide for a framework of cooperation
between the Lead Partner and the Associated Partner to effectively cooperate in the field of activities
leading to the implementation of the Interreg CENTRAL EUROPE project CE0100032, Strengthening
metropolitan cooperation and governance in central Europe / MECOG-CE (also “project“), based
on the principles of common interest, reciprocity and complementarity.


LEGAL NATURE
This MoC is a statement of intent and does not create any enforceable rights or obligations. The Parties
will fulfil their tasks under this MoC on a best-effort basis.


RESPONSIBILITIES UNDER THIS MOC
The Lead Partner should at least
    •    involve the Associated Partner in the relevant project activities, e.g.:
              o share the progress of project implementation, achieved deliverables, outputs and
                  results with the Associated Partner;
              o invite the Associated Partner’s representatives to the project meetings;
              o provide dissemination documents to the Associated Partner to share it with its
                  stakeholders;
              o identify project challenges to be consulted;
    •    invite the Associated Partner to take part in the Steering committee in an advisory capacity;
    •    cover the travel and accommodation costs for the representatives of the Associated Partner
         associated to the Lead Partner (according to the Application form) to enable them the
         attendance to the project meetings; this will take place in mutual agreement on specific
         conditions regarding such costs (number of participants, duration of the trip etc.) and other
         circumstances.


The Associated Partner:
    •    is involved in the project implementation to improve the development of project deliverables,
         outputs and results;
    •    shares information for the purpose of development of project deliverables, outputs and results;




City of Brno | Brno City Municipality | Strategic Development and Cooperation Department
Husova 12 | 602 00 Brno | Czech Republic | Data box ID: a7kbrrn | www.brno.cz



                                                                                                    Strana 7 / 13
City of Brno
Brno City Municipality
Strategic Development and Cooperation Department

    •    performs relevant activities indicated in the valid version of the Application form of the project,
         e.g.:
              o shares and disseminates project results and communicates project outputs
                  in accordance with publicity and communication guidelines of the Interreg Central
                  Europe Programme with its stakeholders;
              o contributes to the analysis of best tools and practices for strengthening metropolitan
                  cooperation and development;
              o provides information relevant to the project topic;
              o provides expertise and analysis related to the project issues;
              o contributes to identification of project challenges;
              o provides feedback for developed solutions for strengthening metropolitan cooperation
                  and development in terms of their feasibility and transferability.
    •    is appreciated member of project Steering Committee as an advisory capacity.
    •    is obliged to inform the Lead Partner about the circumstances possibly leading to jeopardising
         his involvement in the project.
    •    is obliged to inform the Lead Partner about the possible withdrawal from the project as soon as
         possible.


CONFIDENTIALITY
    •    Although the nature of the implementation of the project is public, information exchanged in the
         context of its implementation between the Lead partner, Project partners and the Associated
         partners or the Managing Authority/Joint Secretariat shall be confidential.
    •    The Associated Partner takes measures to ensure that all its respective staff members involved
         in the project respect the confidential nature of this information and do not disseminate it, pass
         it on to third parties or use it without prior written consent of the Lead Partner and the Project
         Partners institution that provided the information.


APPLICABILITY
This MoC is applicable during the implementation of the abovementioned project as stated in the
Subsidy Contract between the Lead Partner and Interreg Central Europe Managing Authority including
possible amendments to the contract.


In Brno on …………………




City of Brno | Brno City Municipality | Strategic Development and Cooperation Department
Husova 12 | 602 00 Brno | Czech Republic | Data box ID: a7kbrrn | www.brno.cz



                                                                                                        Strana 8 / 13
City of Brno
Brno City Municipality
Strategic Development and Cooperation Department




Lead partner
Statutární město Brno
Name:

Signature:                                                                                 Date:




Associated Partner X (to be completed)

Name:

Signature:                                                                                 Date:




City of Brno | Brno City Municipality | Strategic Development and Cooperation Department
Husova 12 | 602 00 Brno | Czech Republic | Data box ID: a7kbrrn | www.brno.cz



                                                                                                   Strana 9 / 13
                                 Přehled partnerů memoranda



•   METREX network of European Metropolitan Regions and Areas
•   Metropolis GZM
•   Metropolitan city of Milan
•   Union of Polish Metropolises
•   Ministerstvo pro místní rozvoj ČR
•   Eurocities




                                                                Strana 10 / 13
Statutární město Brno
Magistrát města Brna
Odbor strategického rozvoje a spolupráce



                                            Memorandum o spolupráci


mezi vedoucím partnerem:
Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 601 67 Brno, Česká republika, zastoupené .........

a přidruženým partnerem
bude doplněno



PŘEDMĚT MEMORANDA O SPOLUPRÁCI
Účelem tohoto memoranda o spolupráci (dále jen „MoS“) je poskytnout rámec spolupráce
mezi vedoucím partnerem a přidruženým partnerem pro efektivní spolupráci v oblasti aktivit vedoucích
k realizaci projektu Interreg CENTRAL EUROPE CE0100032, Posilování metropolitní spolupráce
a řízení ve střední Evropě / MECOG-CE (také „projekt“), na základě zásad společného zájmu,
reciprocity a komplementarity.


PRÁVNÍ POVAHA
Toto memorandum o spolupráci je vyjádřením záměru a nezakládá žádná vymahatelná práva ani
povinnosti. Strany budou plnit své úkoly na základě tohoto MoS v nejlepším úmyslu.


POVINNOSTI DLE MoS
Vedoucí partner přinejmenším
    •    zapojí přidruženého partnera do příslušných projektových aktivit, např.:
             o bude sdílet s přidruženým partnerem pokrok implementace projektu, dosažené
                 produkty, výstupy a výsledky;
             o bude zvát zástupce přidruženého partnera na projektová setkání;
             o bude poskytovat přidruženému partnerovi diseminační dokumenty, aby je mohl sdílet
                 se zúčastněnými stranami;
             o bude identifikovat projektové úkoly, které je třeba konzultovat;
    •    přizve přidruženého partnera, aby se účastnil činnosti Řídicího výboru jako poradní kapacita;
    •    bude hradit cestovní a ubytovací náklady zástupcům partnera přidruženého k vedoucímu
         partnerovi (v souladu s projektovou žádostí), aby jim umožnil účast na projektových schůzkách;
         a to po vzájemné dohodě na konkrétních podmínkách týkajících se těchto nákladů (počet
         účastníků, doba trvání cesty atd.) a dalších okolnostech.


Přidružený partner:
    •    je zapojen do realizace projektu za účelem zdokonalení vývoje produktů, výstupů a výsledků
         projektu;
    •    sdílí informace za účelem vývoje výstupů a výsledků projektu;
    •    provádí relevantní činnosti uvedené v platném znění projektové žádosti, např.:
              o sdílí a diseminuje výsledky projektu a komunikuje výstupy projektu v souladu s pokyny
                   pro publicitu a komunikaci programu Interreg Central Europe se zúčastněnými
                   stranami;
              o přispívá k analýze osvědčených nástrojů a praxí pro posilování metropolitní spolupráce
                   a rozvoje;




Statutární město Brno | Magistrát města Brna | Odbor strategického rozvoje a spolupráce
Husova 12 | 602 00 Brno | Česká republika | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz


                                                                                                   Strana 11 / 13
Statutární město Brno
Magistrát města Brna
Odbor strategického rozvoje a spolupráce

               o  poskytuje informace relevantní k tématu projektu;
               o  poskytuje odborné znalosti a analýzy týkající se problematiky projektu;
               o  přispívá k identifikaci projektových úkolů;
               o  poskytuje zpětnou vazbu pro vyvinutá řešení pro posilování metropolitní spolupráce a
                  rozvoje z hlediska jejich proveditelnosti a přenositelnosti;
     •    je váženým členem Řídicího výboru projektu jako poradní kapacita;
     •    je povinen informovat vedoucího partnera o okolnostech, které by mohly ohrozit jeho zapojení
          do projektu;
     •    je povinen co nejdříve informovat vedoucího partnera o svém možném vystoupení z projektu.


DŮVĚRNOST
     •    Ačkoli povaha implementace projektu je veřejná, informace vyměňované v souvislosti s jeho
          implementací mezi vedoucím partnerem, projektovými partnery a přidruženými partnery nebo
          s Řídicím orgánem/Společným sekretariátem jsou považovány za důvěrné.
     •    Přidružený partner přijme opatření k zajištění toho, aby všichni jeho zaměstnanci zapojení do
          projektu respektovali důvěrnou povahu těchto informací a nešířili je, nepředávali je třetím
          stranám ani je nepoužívali bez předchozího písemného souhlasu vedoucího partnera či
          projektového partnera, který tyto informace poskytl.


POUŽITELNOST
Toto MoS je použitelné po dobu realizace výše uvedeného projektu, jak je uvedeno ve Smlouvě
o poskytnutí podpory mezi vedoucím partnerem a Řídicím orgánem Interreg Central Europe včetně
případných dodatků ke smlouvě.


V Brně dne .....................




Statutární město Brno | Magistrát města Brna | Odbor strategického rozvoje a spolupráce
Husova 12 | 602 00 Brno | Česká republika | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz


                                                                                                   Strana 12 / 13
Statutární město Brno
Magistrát města Brna
Odbor strategického rozvoje a spolupráce




Vedoucí partner
Statutární město Brno
Jméno:

Podpis:                                                                                   Datum:

Přidružený partner X (bude doplněno)

Jméno:

Podpis:                                                                                   Datum:




Statutární město Brno | Magistrát města Brna | Odbor strategického rozvoje a spolupráce
Husova 12 | 602 00 Brno | Česká republika | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz


                                                                                                   Strana 13 / 13
