Rada města Brna

Z9/26. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 29.4.2025



      47. Návrh smlouvy s FabLab Brno s.r.o. o poskytování veřejné
      služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění
                        závazku veřejné služby

Anotace
FabLab Brno, s.r.o. (dále společnost) požádala statutární město Brno o uzavření nové smlouvy o
poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné
služby na období 1. 3. 2025 - 28. 2. 2026. Požadovaná vyrovnávací platba ve výši 5 000 000,- Kč
odpovídá již poskytnuté podpoře v předcházejícím hospodářském roce 2024 (1. 3. 2024 - 28. 2. 2025).

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   smlouvu o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby
                               za plnění závazku veřejné služby mezi statutárním městem Brnem a FabLab Brno
                               s.r.o., Purkyňova 649/127, Medlánky, 612 00 Brno, IČO: 17134200, která tvoří
                               přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem výše
                               uvedené smlouvy


Stanoviska

Materiál byl projednán a schválen Komisí pro chytré a otevřené město dne 15. 4. 2025.
Materiál bude projednána na schůzi Rady města Brna č. R9/128 dne 23. 4. 2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D.
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  22.4.2025 v 12:10
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 22.4.2025 v 14:06                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 30
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  22.4.2025 v 11:29




Sestava vytvořena 22.4.2025 v 14:06   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 30
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                  1-2
Obsah materiálu                                                 3-3
Důvodová zpráva                                                 4-5
Příloha (Příloha 1 Rozpočet FabLab 2025.pdf)                    6-6
Příloha (Příloha 3 Popis činností FabLab 2025.pdf)             7 - 12
Příloha (Žádost o individuální dotaci FabLab 2025.pdf)        13 - 14
Příloha k usnesení (Návrh Smlouvy o vyr.platbě SMB - FABLAB   15 - 30
2025_2026.pdf)




                                                                  Strana 3 / 30
                                      Důvodová zpráva

Společnost FabLab Brno s.r.o., dceřiná společnost JIC, z.s.p.o., byla založena v září 2022 s
cílem rozvíjet digitální dovednosti občanů města Brna a podporovat komunitu inovátorů
prostřednictvím otevřených dílen. Od svého vzniku plní roli poskytovatele veřejné služby v
oblasti vzdělávání a podpory digitálního řemesla, a to jak pro mladou generaci, tak pro širokou
veřejnost.

Z rozpočtu města Brna získal FabLab Brno následující finanční podporu:

   •   v roce 2022 (po svém vzniku) částku 2 200 tis. Kč,
   •   v roce 2023 částku 5 000 tis. Kč, • v roce 2024 rovněž 5 000 tis. Kč.
       V rozpočtu města Brna na rok 2025 je schválena podpora ve výši 5 000 tis. Kč, kterou
       FabLab Brno s.r.o. nyní žádá k naplnění závazku veřejné služby.

Veřejná služba

1. Vzdělávání mladé generace v oblasti digitálního řemesla (program FabLab
   University)

   •   Provoz mobilní učebny a popularizace moderních technologií (včetně údržby,
       spotřebního materiálu a dopravy).
   •   Podpora učitelů při zavádění technologií do výuky formou kurzů a metodických
       materiálů.
   •   Rozvoj vzdělávacího video kanálu FabLab University (tvorba obsahu, koncepční
       rozvoj).
   •   Další vzdělávací aktivity naplňující tento cíl.

2. Provoz otevřených komunitních dílen

   •   Zajištění kvalitního vybavení a jeho pravidelná údržba v prostorách JIC INMEC,
       KUMST a Údolní 35a.
   •   Provoz bez bariér s nepřetržitým přístupem 24/7 a dostupným materiálem pro členy.
   •   Snadná cesta od zájemce po aktivního člena – zpřístupnění technologií i pro laiky.
   •   Budování komunity tzv. „makerů“ prostřednictvím akcí a podpory interakce mezi členy.

Dílny FabLabu Brno splňují mezinárodní technologické standardy stanovené The Fab
Foundation a jsou plně integrovány do sítě Fab Lab.

Stanovisko odboru

Odbor strategického rozvoje a spolupráce doporučuje schválení smlouvy za podmínek
uvedených v návrhu, s odůvodněním, že činnost FabLab Brno s.r.o. naplňuje cíle Regionální
inovační strategie Jihomoravského kraje a přispívá ke zvyšování technologické gramotnosti,
podnikavosti a inovativního potenciálu obyvatel města.

Materiál byl projednán a schválen Komisí pro chytré a otevřené město dne 15. 4. 2025.




                                                                                            Strana 4 / 30
Materiál bude projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/128 dne 23. 4. 2025.




                                                                               Strana 5 / 30
   Položkový rozpočet nákladů a výnosů - žádost o individuální dotaci z rozpočtu
                           města Brna na rok/roky …
Název žadatele: FabLab Brno s.r.o.
Název projektu: FabLab Brno
Rozpočet musí být vyrovnaný – náklady musí být ve stejné výši jako výnosy.

Druh nákladu např.: materiál, služby (cestovné, přepravné, spoje, ubytování, pronájem, osvětlení, ozvučení, propagace,
autorské poplatky, např. OSA, honoráře) osobní náklady - dohody o PP a PČ, mzdy a odvody, drobný dlouhodobý
hmotný majetek (do 40 tis. Kč), drobný dlouhodobý nehmotný majetek (např. software - do 60 tis. Kč)

                              Předpokládané náklady projektu (v tis. Kč)
                                                             Celkové uznatelné
                     Druh nákladu                                                          Požadovaná dotace
                                                                  náklady
Personální náklady                                                        9277,00                            2700,00
Údržba a provoz                                                           2643,00                            1400,00
Nájem a energie                                                            836,00                             400,00
Služby                                                                    5500,00                             500,00




Celkem:                                                                    18256,00                          5000,00
                              Předpokládané výnosy projektu (v tis. Kč)
Požadovaná částka od města Brna                                                                              5000,00
Dotace národní úroveň (upřesněte instituci)                                                                     0,00
Dotace JMK                                                                                                   5000,00
Dotace - ostatní obce                                                                                           0,00
Dotace - fondy EU                                                                                            3900,00
Dary                                                                                                            0,00
Příjmy (vstupenky, prodej)                                                                                   4356,00
Výnosy z reklamy
Ostatní výnosy (ostatní výnosy specifikujte - např.
vlastní vklad )
Celkem:                                                                                                      18256,0




Datum                                                    podpis zástupce žadatele + příp. razítko




                                                                                                                Strana 6 / 30
Popis činností FabLab




                        Strana 7 / 30
Vzdělávat mladou generaci v digitálním řemesle
Vzdělávání žáků ZŠ a studentů SŠ: Mobilní laboratoř pro budoucnost vzdělávání

Více na webu FabLab University

FabLab University je unikátní mobilní laboratoř digitálního řemesla, která přímo oslovuje mladou generaci
napříč regionem a přináší jim praktickou zkušenost s moderními výrobními technologiemi. Ve 20metrovém
speciálně upraveném kamionu, vybaveném špičkovými stroji, realizujeme hands-on workshopy na
základních a středních školách.
    • Rozvoj klíčových kompetencí pro 21. století – studenti se učí pracovat s digitálními technologiemi a
        rozvíjejí kreativitu, technické myšlení a schopnost řešit problémy.
    • Podpora technických a přírodovědných oborů – projekt efektivně boří mýty a bariéry, které mladé
        odrazují od studia těchto oborů.
    • Inspirace nové generace inovátorů a techniků – každý žák si odnese vlastní výrobek, do kterého
        vložil svůj nápad, čímž se zvyšuje osobní motivace k dalšímu rozvoji v technických oblastech.




Popularizace digitálního řemesla
Kromě aktivit zaměřených na školy se FabLab University pravidelně zapojuje do velkých popularizačních
akcí, jako jsou Maker Faire, Festival vědy nebo Bastlfest. Na těchto událostech oslovujeme širokou
veřejnost – od dětí přes rodiče až po pedagogy a zástupce firem – a to v řádu stovek až tisíců návštěvníků
denně.
    • Široký zásah a pozitivní brand awareness – účast na velkých akcích nám umožňuje šířit osvětu o
         digitálním řemesle ve velkém měřítku a zároveň viditelně prezentovat partnery jako lídry v oblasti
         inovací a technologií.
    • Budování technologicky sebevědomé společnosti – díky interaktivnímu formátu si účastníci sami
         zkouší práci s technologiemi, čímž odbouráváme strach z techniky a motivujeme k hlubšímu zájmu
         o STEM oblasti.
    • Viditelný dopad ve veřejném prostoru – mobilní učebna se stává magnetem pro návštěvníky,
         přináší silný edukativní a PR efekt v rámci akcí s celostátním dosahem




                                                                                                      Strana 8 / 30
Soutěž s FabLabem: Talent development v praxi

Více na webu Soutěž s FabLabem

Soutěž s FabLabem je inovativní vzdělávací program pro střední školy z Jihomoravského kraje, který spojuje
technické dovednosti, kreativitu a týmovou spolupráci. Během dvou měsíců pracují čtyřčlenné týmy
studentů na vlastním projektu s využitím moderních výrobních technologií – především 3D tisku a
laserového řezání.

    •   Praktické technické vzdělávání s měřitelnými výsledky – studenti nejen získávají dovednosti v
        oblasti digitální výroby, ale rovnou je aplikují při návrhu a realizaci vlastního produktu.
    •   Rozvoj měkkých dovedností – program klade důraz na týmovou práci, prezentační schopnosti a
        schopnost „prodat“ svůj nápad před odbornou porotou i veřejností, což jsou klíčové kompetence
        pro trh práce.
    •   Identifikace a podpora talentů v regionu – soutěž funguje jako efektivní nástroj pro vyhledávání a
        rozvoj mladých technických talentů a motivuje je ke studiu a kariéře v oblasti STEM.
    •   Dlouhodobý dopad na technický ekosystém kraje – soutěž propojuje školy, firmy, mentory a
        odborníky a podporuje budování inovativního a spolupracujícího prostředí.




Vzdělávání učitelů: Multiplikace dopadu

Více na webu FabLab University v sekci pro učitele

Prostřednictvím specializovaných kurzů pomáháme pedagogům integrovat digitální řemeslo do běžné
výuky. Zaměřujeme se nejen na technické ovládání zařízení, ale i na porozumění jejich vzdělávacímu
potenciálu. Učitelé získávají znalosti v oblasti 2D/3D modelování, 3D tisku, laserového řezání i
programovatelné elektroniky – a to nad rámec běžného uživatelského ovládání.




                                                                                                     Strana 9 / 30
    •   Multiplikace efektu – každý proškolený pedagog rozšiřuje dopad programu na desítky až stovky
        studentů ročně.
    •   Dlouhodobá udržitelnost digitálního vzdělávání – zajišťujeme, že digitální řemeslo ve školách
        nezůstane epizodou, ale stane se součástí každodenní výuky.
    •   Podpora systémové změny ve školství – školení pomáhá s implementací technologií do rámcových
        vzdělávacích programů a tím přispívá k modernizaci českého školství jako celku.

YouTube FabLab University: Otevřené know-how pro všechny

YouTube kanál FabLab University

Aby rozvoj technických dovedností neskončil odjezdem mobilní učebny, vytváříme veřejně dostupná videa
na YouTube. Jsou určena jak studentům, tak učitelům i široké veřejnosti. Videa pokrývají software (2D/3D
modelování), práci se stroji (3D tisk, laser) i programovatelné technologie (např. Arduino).

    •   Dostupnost know-how bez bariér – vzdělávání pokračuje i mimo školu, z domova a v libovolném
        čase.
    •   Škálovatelnost a široký zásah – online obsah umožňuje oslovit tisíce lidí napříč republikou i mimo
        ni.
    •   Podpora digitální gramotnosti napříč generacemi – YouTube kanál propojuje mladé, učitele i
        zájemce z řad dospělých.




FabLab University není jen projekt – je to strategický nástroj pro rozvoj talentů, budování technické
gramotnosti a podpora dlouhodobé konkurenceschopnosti celé ekonomiky.




                                                                                                        Strana 10 / 30
Provozovat kvalitně vybavené otevřené dílny v budovách JIC
INMEC a KUMST a pečovat o komunitu jejich členů
FabLab Brno: Infrastruktura pro prototypování a komunitu

Více na webu FabLab Brno | WIKI

FabLab na JICu

Nabízí špičkové vybavení – od 3D tiskáren, laserových řezaček až po CNC frézky a elektrolaboratoř –
dostupné 24/7. Dílna funguje na principu „makerspace“, kde může každý realizovat své nápady,
prototypovat a testovat nové produkty bez nutnosti vlastního zázemí. FabLab rovněž poskytuje technickou
podporu, servis strojů a buduje komunitu aktivních tvůrců a startupů.

    •   Podpora inovací a podnikavosti – dostupná infrastruktura pro vývoj prototypů i nízkonákladovou
        výrobu.
    •   Zázemí pro začínající podnikatele i korporátní intraprenéry – ideální prostředí pro pilotní projekty,
        hackathony a rapid prototyping.
    •   Komunitní platforma a znalostní sdílení – networking, workshopy a mentoring podporují
        vzájemnou inspiraci i růst know-how.

FabLab na KUMSTu

Zaměřuje se na tvůrce z kreativních a kulturních odvětví. Nabízí nástroje jako laserová řezačka, 3D tiskárny,
řezací plotr, vyšívací stroj či dílenský koutek. Dílna je menší a přístupná v rámci provozní doby, ale
intenzivně se věnuje vzdělávání.




                                                                                                       Strana 11 / 30
Vlajkový program: Akademie digitálního řemesla
Půlroční kurz, který účastníkům poskytuje komplexní dovednosti napříč digitálními technologiemi – od
návrhu až po výrobu. Akademie je určena pro jednotlivce i firmy a připravuje účastníky na samostatnou
práci s technologiemi.

   •   Podpora kulturního a kreativního průmyslu (KKP) – FabLab poskytuje zázemí pro prototypování,
       uměleckou výrobu a testování nových formátů.
   •   Rozvoj digitálních kompetencí napříč obory – Akademie nabízí systematické vzdělávání s přesahem
       do designu, technologií i řemesla.
   •   Podpora diverzity a přístupnosti – přívětivé prostředí motivuje ženy, studenty i starší tvůrce k
       zapojení do technického světa.

Otevřené dílny FabLab Brno nejsou jen prostor s technologiemi – je to inovační ekosystém, který podporuje
vznik nápadů, rozvoj dovedností a propojení komunity tvůrců, čímž přispívá k technologické soběstačnosti a
kreativitě regionu.




                                                                                                    Strana 12 / 30
            Žádost o individuální dotaci z rozpočtu města Brna na rok 2025
Název projektu:
FabLab Brno
Oficiální název žadatele/příjmení a jméno fyzické osoby ne/podnikající (jméno a příjmení žadatele,
adresa bydliště, datum narození - v případě fyzické osoby / název žadatele, sídlo, IČO - v případě
právnické osoby a OSVČ)

FabLab Brno s.r.o., Purkyňova 649/127, 612 00 Brno, IČO: 17134200
Kontakt (jméno a příjmení osoby + funkce, např. předseda spolku, ředitel; tel.; e-mail; případně mimo


Bankovní spojení (účet žadatele, na který má být příp. dotace poskytnuta – č. účtu, kód banky, název
banky)
1387987798/2700
Termín realizace projektu:
1. 3. 2025-28.2. 2026
Požadovaná částka (v Kč):
                                                                                         5 000 000 Kč
Popis žadatele (charakteristika zaměřená na prokázání schopností a dovedností žadatele, realizované
projekty v dané oblasti) max. 600 znaků
FabLab Brno je zde od roku 2017. Nejprve jako služba JIC, od roku 2022 jako samostatná dceřiná
organizace. Za dobu fungování proškolil desítky tisíc lidí ze stovek škol, stal se zázemím pro tísíce tvůrců a
spolehlivým parťákem pro univerzity, firmy, veřejný sektor a další organizace, které mají blízko k tématu
vědy a techniky.
Účel projektu - jednoduché shrnutí, za jakým účelem má být dotace použita
Dotace bude využita k rozvoji technického vzdělávání mládeže, pedagogů a veřejnosti prostřednictvím
mobilní digitální dílny FabLab University, soutěží, školení učitelů a provozu otevřených dílen FabLab Brno
a FabLab KUMST. Projekt podporuje klíčové kompetence 21. století, rozvoj STEM dovedností a
technologické gramotnosti v regionu.
Popis projektu (max. 2 000 znaků) - popis projektu může být přílohou žádosti včetně uvedení doby v níž

Viz příloha
Odůvodnění žádosti - ve smyslu § 10a odst. 3 zákona č. 250/2000 Sb. (proč žadatel o dotaci z rozpočtu
města Brna žádá, max. 300 znaků) s uvedením přínosu projektu pro statutární město Brno


Projekt je veřejnou službou, která se zaměřuje na podporu technického vzdělávání, inovace a rozvoj
talentů, čímž přispívá ke konkurenceschopnosti města Brna. Výnosy z této služby nedokážou pokrýt její
náklady a proto žádáme o podporu z rozpočtu města Brna, aby bylo možné službu uskutečnit.
Seznam skutečně doložených příloh žadatelem:
   Rozpočet, Doklad o zřízení účtu, Popis činnosti, Čestné prohlášení, Seznam skutečných majitelů,
                                         Předběžná kalkulace


Datum podpisu                                             podpis zástupce žadatele + příp. razítko
                                                                       Tomáš        Digitally signed by
                                                                                    Tomáš Mejzlík

                                                                       Mejzlík      Date: 2025.04.07
                                                                                    22:24:22 +02'00'



                                                                                                          Strana 13 / 30
Povinné přílohy žádosti o individuální dotaci: položkový rozpočet nákladů a výnosů, doklad o zřízení bankovního účtu žadatele,
věcně a srozumitelně formulovaný popis projektu/činnosti, čestné prohlášení dle přílohy č. 2 , povinných příloh písm e)
Dotačních pravidel a čestné prohlášení o bezdlužnosti dle přílohy č. 2 Dotačních pravidel

K žádosti mohou být přiloženy nepovinné přílohy např. doporučení atd. Vámi poskytnuté osobní údaje zpracovává
Statutární město Brno – Magistrát města Brna v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679
ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a volném
pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů). Více informací
získáte na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/ a dle jednotlivých agend https://www.brno.cz/gdpr/zaznamy-o-
cinnostech-zpracovani/“




                                                                                                                          Strana 14 / 30
                                          S M L O U V A č.
                   o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí
                     vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby
      uzavřená v souladu s rozhodnutím Komise (EU), ze dne 20. prosince 2011, o použití čl. 106 odst. 2
 Smlouvy o fungování Evropské unie na státní podporu ve formě vyrovnávací platby za závazek veřejné
  služby udělené určitým podnikům pověřeným poskytováním služeb obecného hospodářského zájmu
  (2012/21/EU), dále uvedeného dne měsíce a roku mezi uvedenými smluvními stranami:


 SMLUVNÍ STRANY

(1)
          Statutární město Brno
          Sídlo:       Brno, Dominikánské náměstí 196/1, PSČ 602 00,
          IČO:          44992785
          DIČ:         CZ44992785
          Zastoupené: JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
          k podpisu smlouvy pověřen: Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a
          spolupráce MMB
          Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
          Číslo účtu:   111211222/0800
          (dále též „Brno“)
 a
          FabLab Brno s.r.o.

          Zapsáno ve spolkovém rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně, oddíl C 128766

          Sídlo:        Purkyňova 649/127, Brno, 612 00
          IČO:          17134200
          DIČ:          CZ17134200
          Zastoupené: Tomášem Mejzlíkem, jednatelem
          Bankovní spojení: UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s.
          Číslo účtu:   1387987798/2700

          (dále též „FABLAB“)
 (společně též „smluvní strany“)


 PREAMBULE


 (A)   Usnesením Zastupitelstva města Brna ze dne 6. 9. 2022, číslo Z8/40. Brno vymezilo v čl. II
       vyjmenované služby provozované v rámci či v souvislosti s Regionální inovační strategií




                                                                                                  Strana 15 / 30
       Jihomoravského kraje (dále též „RIS-JMK“) jako služby obecného hospodářského zájmu a pověřil
       FABLAB provozováním těchto služeb na území města Brna nebo s územím města Brna souvisejícími,
       jakožto závazkem veřejné služby. Vedeny snahou přesně vymezit svá vzájemná práva a povinnosti z
       uvedeného aktu vyplývající uzavírají smluvní strany tuto smlouvu o poskytování veřejné služby a
       podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby.

(B)    Brno jako regionální spádové centrum při realizaci RIS-JMK má zájem o kvalitativní i kvantitativní
       rozvoj inovativních produktů a služeb realizovaných na svém území či s územím města Brna
       souvisejících. Cílem poskytované podpory je zajistit takový rozsah produktů a služeb primárně
       vymezených a schválených v rámci RIS-JMK, které budou mít signifikantní dopad na rozvoj
       předmětného území. Podrobná specifikace produktů a služeb je uvedena v Příloze č. 1 této smlouvy.

(C)    FABLAB zajišťuje v rámci RIS-JMK konkrétní produkty a služby, které se mj. z důvodu právní jistoty,
       vymezují jako veřejná služba, jejímž zajištěním je pověřeno FABLAB.

(D)    Brno je připraveno FABLAB za podmínek stanovených touto smlouvou poskytnout vyrovnávací platbu
       za závazek poskytování veřejné služby ve formě dotace z rozpočtu města Brna.

                                                   I.
                                             Předmět smlouvy


1.    Předmětem této smlouvy je vymezení služeb, které bude FABLAB vykonávat z pověření Brna v režimu
      závazku veřejné služby, stanovení vyrovnávací platby za výkon těchto služeb, jakožto i úprava otázek
      souvisejících.

2.    Předmětem smlouvy je též závazek FABLAB po dobu trvání této smlouvy a za podmínek dále v této
      smlouvě stanovených provozovat v Příloze č. 1 specifikované služby, též označované jako veřejné služby,
      jako služby obecného hospodářského zájmu, přičemž Brno se naproti tomu zavazuje poskytovat
      FABLAB na provozování těchto služeb vyrovnávací platbu za závazek veřejné služby způsobem níže v
      této smlouvě dohodnutým.

                                                  II.
                        Pověření výkonem služeb obecného hospodářského zájmu


1.    Brno s cílem posílit hospodářský rozvoj a stabilitu dále vymezeného území pověřuje FABLAB výkonem
      služeb uvedených v Příloze č. 1 v rozsahu uvedeném v Příloze č. 2 v režimu závazku veřejné služby (dále
      též „Služby“ nebo „Závazek“).

2.    Jakoukoliv změnu služeb dle této smlouvy, jejich rozsahu či rozšíření, lze provést jen s předchozím
      písemným souhlasem Brna. Za písemný souhlas se považuje uzavření dodatku k této smlouvě, jehož
      předmětem je požadovaná změna.

3.    FABLAB pověření přijímá a zavazuje se, že bude služby dle této smlouvy realizovat na svou vlastní
      zodpovědnost, v maximální možné kvalitě a v souladu s právními předpisy a podmínkami této smlouvy.




                                                                                                        2 z 16

                                                                                                      Strana 16 / 30
                                                  III.
                               Doba trvání závazku, místo výkonu závazku


1.   Tato smlouva se uzavírá na dobu určitou, a to na dobu od 1. března 2025 do 28. února 2026.
2.   Služby, resp. Závazek bude vykonáván na území města Brna či s územím města Brna souvisejícím
     (zejména se jedná o území Jihomoravského kraje a vybrané lokality v České republice a zahraničí
       s vazbou na město Brno).

                                                  IV.
                                           Vyrovnávací platba


1.   Vyrovnávací platba je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o
     změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
     podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.

2.   Poskytnutí vyrovnávací platby je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve
     znění pozdějších předpisů a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
     ve znění pozdějších předpisů.

3.   Brno i FABLAB berou na vědomí, že vyrovnávací platba je poskytována v souladu s rozhodnutím Komise
     ze dne 20. prosince 2011, o použití čl. 106 odst. 2 Smlouvy o fungování Evropské unie na státní podporu
     ve formě vyrovnávací platby za závazek veřejné služby poskytované určitým podnikům pověřeným
     poskytováním služeb obecného hospodářského zájmu (č. 2012/21/EU), a proto je vyňata z povinnosti
     ohlašování (notifikace) veřejné podpory před jejím poskytnutím.

4.   FABLAB bere na vědomí, že Brno je povinno průběžně ověřovat naplnění podmínek Rozhodnutí Komise
     č. 2012/21/EU, a je srozuměno s tím, že v případě jejich nenaplnění bude Brno postupovat podle
     příslušných předpisů pro oblast veřejné podpory. V takovém případě FABLAB poskytne Brnu potřebnou
     součinnost.


                                                   V.
                                         Výše vyrovnávací platby


1. Vyrovnávací platba za závazek veřejné služby bude poskytnuta FABLAB ve formě dotace z rozpočtu
   města Brna a bude vyplácena postupem stanoveným v čl. V. této smlouvy (dále jen „vyrovnávací
   platba“).
2. Výše vyrovnávací platby za závazek veřejné služby je omezena rozsahem nezbytným pro úhradu nákladů
   vynaložených v souvislosti s plněním závazků veřejné služby, přičemž musí být zohledněny příslušné
   příjmy a přiměřený výnos z vlastního kapitálu za plnění těchto závazků. Výše vyrovnávací platby
   nepřesáhne částku 5 000 000 Kč ve fiskálním roce 1. 3. 2025 – 28. 2. 2026.

3. Výše vyrovnávací platby činí rozdíl mezi náklady, které prokazatelně vzniknou v souvislosti s výkonem
   služeb v režimu závazku veřejné služby vymezených v Příloze č. I této smlouvy a budou uznány Brnem a
   Brnem uznanými výnosy z takových služeb v období výkonu činností v režimu závazku veřejné služby. V
   případě, že FABLAB obdrží ve výše uvedeném období v souvislosti s výkonem služeb v režimu závazku
   veřejné služby vymezených v Příloze č. I této smlouvy jiné veřejné prostředky, a to v jakékoliv formě,


                                                                                                       3 z 16

                                                                                                     Strana 17 / 30
    bude o jejich výši vyrovnávací platba Brna snížena. Tuto skutečnost je FABLAB povinno Brnu doložit
    podle Přílohy č. 3 (Vzor pro vyúčtování vyrovnávací platby) této smlouvy.

4. Při stanovení výše Vyrovnávací platby se zohledňují veškeré nezbytné náklady vynaložené FABLAB na
   poskytování Služeb v daném hospodářském roku (u investic či předplacených nájmů i v následujících
   letech). Náklady připisované Službám mohou zahrnovat veškeré proměnlivé (variabilní) náklady
   vynaložené v souvislosti s poskytováním Služeb, odpovídající podíl z fixních nákladů společných pro
   Služby a jiné činnosti FABLAB; přiměřený zisk se při stanovení vyrovnávací platby neuvažuje. Naproti
   tomu zde nelze zohlednit takové náklady, jako jsou manka, škody, smluvní či zákonné sankce apod.
   Náklady spojené s investicemi mohou být zohledněny, pokud jsou nezbytné pro provozování Služeb a
   budou-li odsouhlaseny Brnem.

5. Výše vyrovnávací platby za závazek veřejné služby dle této smlouvy bude pro každý hospodářský rok
   FABLAB trvání této smlouvy stanovena dle Přílohy č. 2 této smlouvy a dle níže uvedených zásad.

6. Dále FABLAB zajistí evidování nákladů a výnosů z ostatních činností (v Příloze č. 1 této smlouvy
   neuvedených). FABLAB je povinen zřetelně prokázat zvlášť ztrátu nebo zisk vzniklé z výkonu služeb
   realizovaných v režimu závazku veřejné služby a zvlášť ztrátu nebo zisk z ostatních činností.

7. Zisk z ostatních činností bude použit na snížení případné ztráty vzniklé z výkonu služeb realizovaných v
   režimu závazku veřejné služby.

8. Příslušné náklady a výnosy musí být vyúčtovány a promítnuty v účetnictví FABLAB, a to nejpozději do
   konce fiskálního roku FABLAB podle Přílohy č. 3 této smlouvy. FABLAB potvrzuje, že dle svých možností
   učiní veškerá opatření, aby vyrovnávací platba byla vždy co nejnižší.

9. Brno je oprávněno požadovat po FABLAB zdůvodnění nákladů a výnosů vzniklých v souvislosti s výkonem
    služeb v režimu závazku veřejné služby. Výnosy vzniklé v souvislosti s výkonem služeb v režimu závazku
    veřejné služby nesmí být ze strany FABLAB bezdůvodně snižovány. Do neuznatelných nákladů patří:
   a) mzdové náklady, které nejsou v čase a místě obvyklé
   b) výdaje na zaměstnance, ke kterým nejsou zaměstnavatelé povinni dle zvláštních právních předpisů
       (příspěvky na penzijní/životní pojištění, dary k životním jubileím, příspěvky na rekreaci, stravenky
       apod.)
   c) náklady na pořádání teambuildingů, výjezdních zasedání apod.
   d) peněžní a věcné dary
   e) úhrada ztrát z minulých let
   f) tvorba rezerv
   g) tvorba kapitálového jmění (zisku)
   h) pořízení investičního majetku (včetně výstavby či technického zhodnocení majetku), který nebyl
       schválen podle čl. V odst. 3
   i) úhrada cestovních náhrad nad rámec vymezený zákonem č. 262/2006 Sb., zákoník práce, ve znění
       pozdějších předpisů
   j) dotace jiným fyzickým či právnickým osobám
   k) poskytování úvěrů či půjček
   l) úhrada sankcí, úroků z prodlení, mank a náhrad škod
   m) splátky úvěrů (včetně úroků) mimo úroků ze zápůjček poskytnutých Brnem
   n) odpisy majetku nebo jeho části, která byla pořízena z dotace či z vyrovnávací platby
   o) výše investic neschválených Brnem a oprávky.



                                                                                                      4 z 16

                                                                                                    Strana 18 / 30
10. Všechny náklady musí být kalkulovány bez daně z přidané hodnoty (dále jen „DPH“) v případě, kdy
    FABLAB má nárok na její odpočet. Výjimkou jsou pouze takové náklady, u nichž FABLAB nemůže uplatnit
    odpočet DPH na vstupu podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších
    předpisů. V takovém případě může FABLAB dotaci využít i na finanční krytí takové DPH, která je účtována
    jako náklad.

11. Náklady spojené s jinými činnostmi FABLAB, než je poskytování Služeb, musí být hrazeny z jiných zdrojů
    než z Vyrovnávací platby. Na náklady spojenými s jinými činnostmi, než je poskytování Služeb, se
    Vyrovnávací platba neposkytuje.

12. FABLAB je povinen vždy nejpozději do 1. listopadu předcházejícího hospodářského roku, za který bude
    Vyrovnávací platba dle této smlouvy poskytována, zpracovat předběžnou kalkulaci výše Vyrovnávací
    platby pro následující hospodářský rok (dále jen „Předběžná kalkulace“) a takto zpracovanou
    Předběžnou kalkulaci v uvedené lhůtě předložit Brnu ke schválení.

13. Nebude-li Předběžná kalkulace zpracována a předložena v souladu s touto smlouvou nebo vůbec, je
    Brno oprávněno Předběžnou kalkulaci vrátit k opravě nebo nevyplatit zálohu Vyrovnávací platby.

14. Pokud nebude ze strany Brna postupováno dle předcházejícího odstavce, případně bude-li Předběžná
    kalkulace postupem dle odst. 2 tohoto článku řádně opravena, Brno Předběžnou kalkulaci schválí a o
    této skutečnosti FABLAB písemně vyrozumí, a to vždy nejpozději do 28. 2.

15. Smluvní strany se dohodly, že Brno bude poskytovat FABLAB zálohy na Vyrovnávací platbu. Výše zálohy
    Vyrovnávací platby vyplývající z Předběžné kalkulace schválené Brnem bude splatná ve dvou stejných
    splátkách, a to do 1. 4. a do 1. 10. příslušného kalendářního roku na bankovní účet FABLAB uvedený ve
    schválené Předběžné kalkulaci.

16. FABLAB se zavazuje vždy nejpozději do konce měsíce června následujícího po ukončení hospodářského
    roku, za který Vyrovnávací platba přísluší, zpracovat Zprávu o plnění činností v obecném hospodářském
    zájmu, jejíž součástí bude výsledná kalkulace výše Vyrovnávací platby za uplynulý hospodářský rok dle
    skutečnosti, způsobem stanoveným v příloze č. 2 této smlouvy (dále jen „Výsledná kalkulace“), a takto
    zpracovanou Výslednou kalkulaci v uvedené lhůtě předložit Brnu.

17. Nebude-li Výsledná kalkulace zpracována v souladu s touto smlouvou nebo vůbec, je Brno oprávněno
    Výslednou kalkulaci vrátit k opravě, či pozastavit vyplácení vyrovnávacích plateb. FABLAB je v takovém
    případě povinen nejpozději do 10 dnů Výslednou kalkulaci v souladu s požadavky Brna opravit a takto
    opravenou Výslednou kalkulaci v této lhůtě předložit Brnu. Shodně bude postupováno i v případě, bude-
    li i po opravě provedené dle předchozí věty tohoto odstavce Výsledná kalkulace stále vykazovat
    nedostatky.

18. Pokud nebude ze strany Brna postupováno podle předešlého odstavce, případně bude-li Výsledná
    kalkulace postupem dle odst. 13 tohoto článku FABLAB řádně opravena, Brno Výslednou kalkulaci
    schválí a o této skutečnosti FABLAB písemně vyrozumí.

19. V případě, že bude souhrn poskytnutých záloh na Vyrovnávací platbu vyšší než výše Vyrovnávací platby
    vyplývající z Výsledné kalkulace schválené Brnem dle odst. 15 tohoto článku, bude takto vzniklý rozdíl
    představovat nadměrnou Vyrovnávací platbu, kterou je FABLAB povinen vrátit na bankovní účet Brna
    uvedený v záhlaví této smlouvy nejpozději do 30. června následujícího po hospodářském roce, za který



                                                                                                      5 z 16

                                                                                                    Strana 19 / 30
   byla tato nadměrná Vyrovnávací platba poskytnuta. Nadměrná vyrovnávací platba může být též
   započtena oproti záloze vyrovnávací platby.

20. V případě, že bude souhrn záloh na Vyrovnávací platbu poskytnutých Brnem nižší než výše Vyrovnávací
    platby vyplývající z Výsledné kalkulace schválené Brnem dle tohoto článku, nemá FABLAB nárok na
    úhradu takto vzniklého rozdílu, Brno však může takto vzniklý rozdíl uhradit v termínu dohodnutém
    smluvními stranami.

21. V případě předčasného ukončení této smlouvy se FABLAB zavazuje nejpozději do jednoho měsíce ode
    dne předčasného ukončení této smlouvy zpracovat Výslednou kalkulaci výše Vyrovnávací platby za
    období počátku hospodářského roku FABLAB, tedy od 1. března roku, v němž k předčasnému ukončení
    této smlouvy dojde, do dne předčasného ukončení této smlouvy, a v uvedené lhůtě takto zpracovanou
    Výslednou kalkulaci předložit Brnu. Ve vztahu k výši a způsobu výpočtu Vyrovnávací platby za období
    uvedené v předchozí větě tohoto odstavce a ve vztahu ke kontrole a případným opravám Výsledné
    kalkulace platí přiměřeně předchozí ustanovení tohoto článku této smlouvy.

22. Brno je oprávněno pozastavit placení záloh na Vyrovnávací platbu, jakož i případných doplatků
    Vyrovnávací platby v případě, že FABLAB nebude provozovat Služby v souladu s touto smlouvou či
    obecně závaznými právními předpisy, a to až do doby, kdy dojde ze strany FABLAB k odstranění
    veškerých zjištěných nedostatků.

23. V závislosti na aktuální ekonomické situaci Brna je Brno oprávněno jednostranně posunout splatnost
    záloh na Vyrovnávací platbu, jakož i případných doplatků Vyrovnávací platby, případně Vyrovnávací
    platbu či zálohy na ni jednostranně snížit, případně Vyrovnávací platbu či zálohy na ni FABLAB vůbec
    neposkytnout. O opatřeních dle předchozí věty tohoto odstavce je Brno povinno FABLAB písemně
    informovat nejméně 3 měsíce předem (lhůta se počítá od prvního dne následujícího měsíce).

                                                   VI.
                                            Další povinnosti


1. FABLAB je povinen umožnit Brnu nebo jím určenému subjektu kdykoliv na vyžádání provedení kontroly
   veškerých dat, účetních dokladů a dalších dokumentů potřebných pro posouzení správnosti výpočtu
   Vyrovnávací platby v rámci Předběžné kalkulace a v rámci Výsledné kalkulace. Při těchto kontrolách je
   FABLAB povinen poskytnout Brnu veškerou nezbytnou součinnost.

2. Brno je dále oprávněno provést srovnání, zda náklady na provozování Služeb vykázané FABLAB v rámci
   Předběžné kalkulace nebo v rámci Výsledné kalkulace odpovídají nákladům obvykle vynakládaným na
   provozování obdobných služeb.

3. Dospěje-li Brno na základě srovnání nákladů provedeného podle odst. 2 tohoto článku k závěru, že
   náklady vykázané FABLAB v rámci Předběžné kalkulace nebo v rámci Výsledné kalkulace převyšují
   náklady obvykle vynakládané na provozování obdobných služeb, je oprávněno Vyrovnávací platbu za
   příslušný hospodářský rok způsobem odpovídajícím zjištěnému rozdílu snížit. Bude-li Vyrovnávací platba
   v době zjištění rozdílu dle předchozí věty tohoto odstavce již vyplacena, bude takto zjištěný rozdíl
   představovat nadměrnou Vyrovnávací platbu, kterou je FABLAB povinen vrátit na bankovní účet Brna
   uvedený ve výzvě nejpozději do jednoho měsíce ode dne, v němž bude k vrácení této nadměrné
   Vyrovnávací platby vyzván.




                                                                                                    6 z 16

                                                                                                   Strana 20 / 30
4. FABLAB je povinen nejpozději do jednoho měsíce ode dne doručení výzvy Brna vrátit na účet uvedený
   ve výzvě rovněž vyplacenou Vyrovnávací platbu, která byla ve skutečnosti použita za jiným účelem, než
   je úhrada nákladů, které mohou být zohledněny při stanovení výše Vyrovnávací platby, a to vždy v
   rozsahu, v jakém byla Vyrovnávací platba takto nesprávně použita.

5. FABLAB je nad rámec ostatních svých povinností vyplývajících z této smlouvy zejména povinen:
   a) používat prostředky z vyplacených Vyrovnávacích plateb výlučně na úhradu nákladů, které mohou
      být zohledněny při stanovení výše Vyrovnávací platby podle této smlouvy;
   b) poskytovat Služby svědomitě, v dostatečné kvalitě a tak, aby nebylo přímo ani nepřímo
      poškozováno dobré jméno města Brna, přitom hospodárně, účelně a efektivně;
   c) zajistit dostatečné personální zabezpečení, technické a věcné vybavení nezbytné pro provozování
      Služeb;
   d) zajistit, aby po celou dobu trvání této smlouvy byl FABLAB ve smyslu příslušných právních předpisů
      řádně oprávněn provozovat veškeré Služby v souladu s touto smlouvou;
   e) vykazovat výnosy a náklady spojené s poskytováním Služeb na straně jedné a s jinými činnostmi
      FABLAB na straně druhé ve svém účetnictví odděleně (např. prostřednictvím nákladových středisek
      či prostřednictvím analytických účtů) a zároveň vždy uvést, podle jakých měřítek byly jednotlivé
      výnosy a náklady FABLAB zařazeny do té či oné skupiny;
   f) vést účetnictví v souladu s příslušnými právními předpisy, tedy zejména tak, aby bylo správné, úplné,
      průkazné, srozumitelné, přehledné a aby zaručovalo trvalost účetních záznamů;
   g) uchovávat veškeré účetní doklady prokazující správnost výpočtu výše Vyrovnávací platby po dobu
      deseti let od konce kalendářního roku, za který byla Vyrovnávací platba poskytnuta;
   h) postupovat při provozování Služeb, jakož i v rámci své veškeré další činnosti, s péčí řádného
      hospodáře, to je zejména nezvyšovat náklady na svoji činnost nad míru obvyklou a nesnižovat
      bezdůvodně výnosy ze všech svých činnosti. V tomto směru je FABLAB především povinno při
      nákupu provozního materiálu, zařízení jakož i dalšího zboží a služeb dbát důsledně na to, aby
      náklady s tím spojené byly při zachování nezbytné kvality pořizovaného zboží a služeb
      minimalizovány, a postupovat v souladu s obecně závaznými právními předpisy o zadávání veřejných
      zakázek v rozsahu těmito právními předpisy vyžadovaném;
   i) na vyžádání prokázat, že jakékoliv náklady na činnost byly vynaloženy účelně a že odpovídají obvyklé
      tržní ceně zboží či služeb srovnatelných se zbožím či službami, které byly za tyto náklady pořízeny –
      FABLAB bude postupovat podle vlastní vnitroorganizační směrnice o postupech pro výběr
      dodavatelů;
   j) bez předchozího písemného souhlasu Brna neprovozovat Služby či jen některou z nich
      prostřednictvím třetího subjektu, který by zajišťoval Služby uvedené v příloze č. 1 smlouvy, či jen
      některou z nich a to zcela nebo z převažující části;
   k) nepřevést žádná práva ani povinnosti z této smlouvy na jiný subjekt bez souhlasu Brna.
   l) Příjemce je povinen neprodleně informovat poskytovatele, že došlo k přeměně příjemce. Příjemce
      je povinen zajistit, aby povinnosti z této smlouvy byly plněny i po přeměně příjemce, projekt byl
      řádně naplněn, vyrovnávací platba byla řádně vyčerpána a řádně vyúčtována.
   m) Příjemce je povinen neprodleně informovat poskytovatele o skutečnosti, že bylo rozhodnuto o
      zrušení příjemce s likvidací. Současně uvede osobu likvidátora. Příjemce je povinen vrátit
      poskytovateli nevyčerpanou část vyrovnávací platby. Vyčerpaná část vyrovnávací platby se
      poskytovateli nevrací a bude příjemcem poskytovateli řádně vyúčtována.




                                                                                                      7 z 16

                                                                                                    Strana 21 / 30
                                                   VII.
                                        Kontrola plnění povinností


1. Brno má právo kontrolovat plnění povinností FABLAB při provozování Služeb sjednaných v této smlouvě
   nebo vyplývajících z příslušných právních předpisů, a to sám nebo prostřednictvím pověřeného
   subjektu. Pověří-li Brno prováděním kontroly jiný subjekt, má tento subjekt všechna práva Brna uvedená
   v tomto článku a FABLAB má vůči němu tytéž povinnosti, jako vůči Brnu, nebude-li Brnem určeno jinak.

2. Základním nástrojem kontroly poskytování Služeb v souladu s touto smlouvou je Zpráva o plnění činností
   v obecném hospodářském zájmu za poskytované Služby, která bude zpracována ve struktuře
   odpovídající rozdělení Služeb a činností uvedených Příloze č. 1 této smlouvy, kdy ze zprávy bude
   vyplývat, v jakém rozsahu a kvalitě byly činnosti u jednotlivých Služeb poskytovány, kolik zaměstnanců
   FABLAB a v jaké struktuře se na zajištění služeb podílelo a jaké finanční prostředky byly na jednotlivé
   Služby vynaloženy. Součástí Zprávy o plnění činností v obecném hospodářském zájmu bude Výsledná
   kalkulace a výkaz zisků a ztrát za FABLAB, ze kterého budou zřejmé náklady a výnosy jednotlivě a
   agregovaně za jednotlivé činnosti, vč. činností nezahrnutých do závazku veřejné služby.

3. FABLAB je povinen archivovat veškeré účetní a další doklady související s realizací Služeb podle této
   smlouvy min. po dobu 10 let po ukončení platnosti této smlouvy. I proto za účelem provádění kontroly
   má Brno právo přístupu do všech prostor, v nichž FABLAB provozuje své činnosti, pokud
   to nevylučují právní předpisy.

4. FABLAB je povinen poskytnout Brnu součinnost při provádění všech kontrol a zejména poskytnout Brnu
   veškeré nezbytné doklady. FABLAB je povinen poskytnout na výzvu Brna dle jeho požadavku ústní nebo
   písemné vysvětlení k dotazům Brna.

5. V případě, že Brno zjistí, že FABLAB Službu neposkytuje, že Služba není dostupná v požadovaném
   rozsahu a kvalitě (viz Příloha č. 2) nebo že Služba není poskytována řádně, oznámí Brno tato svá zjištění
   neprodleně FABLAB („Oznámení“). Oznámení musí obsahovat popis zjištění, důvody, z nichž je
   vyvozováno porušení povinností, návrhy opatření k nápravě a lhůty pro provedení nápravy. Lhůta pro
   nápravu nedostatků v poskytování Služby FABLAB musí být přiměřená finanční a časové náročnosti
   implementace nápravných opatření.

6. FABLAB je oprávněn se k Oznámení vyjádřit a navrhnout nápravná opatření odlišná od těch, která
   navrhuje Brno v Oznámení. Nápravná opatření navržená FABLAB může Brno akceptovat, pokud
   nápravná opatření navržená FABLAB vedou k nápravě závadného stavu ve lhůtě uvedené v Oznámení.

7. V případě, že FABLAB neimplementuje nápravná opatření navržená Brnem v Oznámení nebo nápravná
   opatření navržená FABLAB a akceptovaná Brnem ve lhůtě uvedené v Oznámení, je Brno oprávněno tuto
   smlouvu vypovědět dle článku VIII. této smlouvy.

8. Další práva Brna týkající se kontroly výše Vyrovnávací platby jsou sjednána v článku VI. této smlouvy.

                                                 VIII.
                                      Předčasné ukončení smlouvy


Tato smlouva může být před uplynutím doby trvání závazku sjednaného v článku III. této smlouvy ukončena:



                                                                                                       8 z 16

                                                                                                     Strana 22 / 30
1. písemnou dohodou smluvních stran;

2. písemnou výpovědí ze strany Brna v případě, že:
   a) FABLAB podstatným způsobem nebo opakovaně poruší kteroukoliv z povinností vyplývajících z
       této smlouvy či obecně závazných právních předpisů;
   b) nastane situace předpokládaná v ustanovení článku VII.8.

   přičemž výpovědní lhůta činí jeden měsíc a počítá se od prvého dne kalendářního měsíce následujícího
   po doručení výpovědi FABLAB;

3. písemnou výpovědí kterékoliv ze smluvních stran bez udání důvodu doručenou druhé smluvní straně
   nejpozději jeden měsíc před koncem kalendářního roku, přičemž v případě této výpovědi skončí tato
   smlouva posledním dnem měsíce února – posledního měsíce hospodářského roku FABLAB, v němž byla
   výpověď podána.

                                                 IX.
                                         Závěrečné ustanovení


1. Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, je k úkonům podle této smlouvy jménem poskytovatele
   oprávněna osoba pověřená jednáním za poskytovatele ve věcech technických, popř. jiný pověřený
   úředník Magistrátu města Brna. Toto ustanovení se nevztahuje na podpis dodatků k této smlouvě.
2. Tato smlouva nabývá platnosti datem podpisu smlouvy druhou smluvní stranou a účinnosti dnem
   zveřejnění této smlouvy v Registru smluv.

3. Statutární město Brno je povinným subjektem dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv, v platném
   znění.

4. Tato smlouva může být měněna a doplňována pouze na základě dohody smluvních stran, a to formou
   písemných změn či dodatků.

5. Stane-li se po uzavření této smlouvy v důsledku přijetí nového zákona, jiného obecně závazného
   právního předpisu nebo jiné normy či předpisu vztahujícího se k této smlouvě plnění jakéhokoliv závazku
   z této smlouvy vyplývajícího zakázaným, zavazují se smluvní strany ve vzájemné součinnosti neprodleně
   zahájit jednání o uzavření dodatku k této smlouvě, kterým bude tato smlouva s takovým předpisem
   uvedena do souladu.

6. FABLAB bere podpisem této smlouvy na vědomí, že Brno je povinno poskytovat informace dle zákona
   č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím.

7. FABLAB bere dále podpisem této smlouvy na vědomí, že poskytování peněžních prostředků FABLAB ze
   strany Brna dle této smlouvy podléhá finanční kontrole ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční
   kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších
   předpisů, a že se tedy na každé případné neoprávněné použití nebo zadržení peněžních prostředků Brna
   poskytnutých FABLAB dle této smlouvy vztahuje ustanovení § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o
   rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

8. Tato smlouva byla vyhotovena ve třech stejnopisech, z nichž dva obdrží Brno a jeden FABLAB.



                                                                                                     9 z 16

                                                                                                    Strana 23 / 30
 9. Tato smlouva byla uzavřena na základě pravé a svobodné vůle obou smluvních stran a jako takovou ji
    obě smluvní strany stvrzují svými vlastnoručními podpisy.


Přílohy:       1. Specifikace poskytovaných služeb jako služeb obecného hospodářského zájmu
               2. Rozsah veřejné služby a způsob výpočtu výše Vyrovnávací platby
               3. Vzor pro vyúčtování vyrovnávací platby


                                             Doložka
 Smlouva o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění závazku
 veřejné služby mezi statutárním městem Brnem a FABLAB byla schválena na …. zasedání Zastupitelstva
 města Brna konaném dne ……..




  V Brně dne                                      V Brně dne




                                                                                                10 z 16

                                                                                                Strana 24 / 30
 Příloha č. 1: Podrobný popis činností (služeb) příjemce v závazku veřejné služby

 1.   Vzdělávat mladou generaci v digitálním řemesle (pod značkou FabLab University)

      a) Popularizovat digitální výrobní technologie pomocí mobilní učebny FabLab
         −    Zajištění provozu – obnova a údržba technologií, zabezpečení, spotřební materiál, přeprava
         − Zajištění programu – příprava a realizace atraktivního programu
      b) Podporovat učitele v zavádění technologií digitálního řemesla do výuky
         −    Realizace vzdělávacích kurzů pro učitele
         − Metodická podpora pomocí materiálů a podkladů do výuky
      c) Rozvíjet a pečovat o vzdělávací video kanál FabLab University
         − Příprava a tvorba nových videí z oblasti digitálního řemesla
         − Koncepční rozvoj FabLab University
      d) Další aktivity vedoucí k plnění cíle

 2.   Provozovat kvalitně vybavené otevřené dílny v budovách JIC INMEC, KUMST, Údolní 35a a pečovat o
      komunitu jejich členů

      a) Zajistit a udržovat kvalitní a funkční vybavení
         −    Oprava a údržba strojů
         − Inovace vybavení
      b) Provozovat dílny bez bariér
         −    Automatizování a technické zabezpečení provozu umožňující provoz 24/7
         − Spotřební materiál pro členy dostupný přímo v dílně
      c) Zajišťovat snadnou cestu od zájemce po proškoleného člena
         − Zpřístupňovat pokročilé technologie i pro laiky
      d) Rozvíjet komunitu makerů
         −    Podporovat členy pomocí komunitních akcí
         − Podporovat interakce mezi členy
      e) Další aktivity vedoucí k plnění cíle

Kvalitně vybavenou dílnou se rozumí dílna, která splňuje technologické standardy The Fab Foundation, je
přístupná 24/7 a je součástí sítě Fab Lab.




                                                                                                    11 z 16

                                                                                                    Strana 25 / 30
 Příloha č. 2: Rozsah prováděných činností (služeb) příjemce v závazku veřejné služby

1. Vzdělávat mladou generaci v digitálním řemesle

     a) Počet proškolených žáků a studentů mobilní učebnou FABLAB
     b) Počty člověkohodin žáků a studentů strávených ve FABLABu
     c) Počet zapojených škol
     d) Počet popularizačních dní v rámci výjezdu mobilní učebny FABLABu nad rámec primárního
        programu
     e) Počet proškolených učitelů
     f) Počet nových shlédnutí YouTube kanálu FabLab University

2. Provozovat kvalitně vybavené otevřené dílny a pečovat o komunitu jejich členů

     a) Celkový počet registrovaných členů
     b) Celkové množství aktivních členů ve sledovaném období
     c) Zůstatková hodnota technologií, které mají členové k dispozici
     d) Celková plocha otevřených dílen, které jsou k dispozici členům komunity
     e) Počet účastníků vzdělávacích akcí
     f) Počet účastníků komunitních akcí



 Předběžná kalkulace a Výsledná kalkulace podle Smlouvy bude sestavována dle níže uvedeného
 kalkulačního vzorce a dále obsažených vzorových znění Předběžné kalkulace a Výsledné kalkulace
 uvedených v Příloze č. 3 této smlouvy.

 Výše vyrovnávací platby činí rozdíl mezi náklady, které FABLAB prokazatelně vzniknou v souvislosti s
 výkonem služeb v režimu závazku veřejné služby vymezených v Příloze č. I této smlouvy a budou uznány
 Brnem a Brnem uznanými výnosy z takových služeb v období výkonu činností v režimu závazku veřejné
 služby. V případě, že FABLAB obdrží ve výše uvedeném období v souvislosti s výkonem služeb v režimu
 závazku veřejné služby vymezených v Příloze č. 1 této smlouvy jiné veřejné prostředky, a to v jakékoliv
 formě, bude o jejich výši vyrovnávací platba Brna snížena. Tuto skutečnost je FABLAB povinno Brnu doložit
 podle Přílohy č. 3 této smlouvy.

 Dále FABLAB zajistí evidování nákladů a výnosů z ostatních činností (v Příloze č. 1 této smlouvy
 neuvedených). FABLAB je povinno zřetelně prokázat zvlášť ztrátu nebo zisk vzniklé z výkonu služeb
 realizovaných v režimu závazku veřejné služby a zvlášť ztrátu nebo zisk z ostatních činností.

 Zisk z ostatních činností bude příjmem finančního fondu, který může být také použit na snížení vyrovnávací
 platby.

4. Kalkulační vzorec pro výpočet vyrovnávací platby:

 VP = ÚVN - VS - VR - Z

 VP – Vyrovnávací platba pro příslušný hospodářský rok
 ÚVN – úplné vlastní náklady za příslušný hospodářský rok
 VS –výnosy ze Služeb za příslušný hospodářský rok
                                                                                                    12 z 16

                                                                                                    Strana 26 / 30
 VR – výnosy z veřejných rozpočtů
 Z – zisk ostatních činností


Definice položek kalkulačního vzorce:

 Úplné vlastní náklady
 Úplné vlastní náklady jsou náklady, které lze při stanovení výše Vyrovnávací platby zohlednit a které mj.
 zahrnují tyto položky: spotřeba materiálu, osobní náklady, ostatní služby, spotřeba energie (podílové
 rozpočítání na Služby a ostatní činnosti), opravy a udržování, cestovné, odpisy, prodaný majetek a ostatní
 náklady. V rámci kalkulace budou ke Službám v dělení dle čl. II Smlouvy přiřazeny veškeré náklady
 vynaložené výhradně v souvislosti s poskytováním této Služby a dále na tuto Službu připadající podíl z
 ostatních nákladů, které se nevztahují výhradně k dané Službě a u nichž není možné jednoznačně stanovit
 jejich výši připadající na tu kterou Službu. Tento podíl bude stanoven tak, aby co nejvěrněji odrážel poměr,
 v jakém je příslušný náklad ve vztahu ke Službám a ostatním činnostem FABLAB vynakládán.

 Položka spotřeba materiálu zahrnuje zejména náklady na spotřebu kancelářského materiálu, spotřebu
 pohonných hmot, všeobecný materiál, drobný dlouhodobý hmotný majetek do 80.000 Kč, knihy, učebnice
 a pomůcky pro výuku. Je-li stejný materiál využíván na Služby a ostatní činnosti, pak nutno zahrnout takový
 materiál pouze podílově.

 Položka osobní náklady zahrnuje mzdové náklady, zákonné sociální pojištění (tj. zákonné sociální pojištění
 a zákonné zdravotní pojištění), ostatní sociální pojištění, zákonné sociální náklady a ostatní sociální
 náklady. Maximální limit uznatelných mzdových nákladů nepřekročí jeden a půl násobek průměrné mzdy
 dle ČSÚ v souhrnu za všechna pracovní místa v přepočtu na celé pracovní úvazky a dvojnásobek průměrné
 mzdy dle ČSÚ na jedno pracovní místo v přepočtu na celý pracovní úvazek (vykonává-li zaměstnanec práci
 spojenou částečně se Službami a částečně s ostatními činnostmi JIC, pak se mzdové náklady zahrnují
 podílově). Mzdy pracovníků přesahující uvedené limity jsou uznatelné do výše uvedeného limitu).

 Položka ostatní služby zahrnuje náklady na služby spojů, dopravné (přeprava osob i materiálu prováděná
 dodavatelsky), nájemné ve výši nepřekračující běžnou výši nájmu v dané oblasti), úklid (dodavatelsky),
 nehmotný majetek do 80.000,- Kč a ostatní služby. Je-li stejná služba či nehmotný majetek využívány pro
 poskytování Služeb i ostatních činností, pak nutno zahrnout takovou položku pouze podílově.

 Položka spotřeba energie zahrnuje náklady na elektrickou energii, vodu a stočné, páru a teplo a plyn. Vždy
 je možné tyto položky zahrnout podílově poměrem využití prostor pro poskytování Služeb a ostatních
 činností.

 Položka opravy a udržování zahrnuje náklady na údržbu majetku.

 Položka cestovné zahrnuje náklady na cestovné zaměstnanců (tuzemské a zahraniční) které vyplývají ze
 zákona č. 262/2006 Sb., zákoník práce, ve znění pozdějších předpisů.

 Položka odpisy, prodaný majetek zahrnuje odpisy dlouhodobého nehmotného majetku a odpisy
 dlouhodobého hmotného majetku, zůstatkovou cenu prodaného dlouhodobého nehmotného a
 hmotného majetku. Do výpočtu lze zahrnou odpisy pouze té části majetku, která nebyla pořízena z dotace
 nebo jiné formy podpory (vyrovnávací platby apod.).


                                                                                                      13 z 16

                                                                                                      Strana 27 / 30
Položka ostatní náklady zahrnuje náklady na smluvní pokuty a úroky z prodlení, ostatní pokuty a penále,
úroky, dary, manka a škody a jiné ostatní náklady. Ostatní náklady nevstupují do kalkulace vyrovnávací
platby a patří bez neuznatelné náklady.

Výnosy ze Služeb
Případné výnosy ze Služeb jsou veškeré výnosy FABLAB z poskytování Služeb, které musí být při stanovení
výše Vyrovnávací platby zohledněny a zahrnují tržby za vlastní výkony, ostatní výnosy, tržby z prodeje
majetku a příspěvky a dotace na provoz (vyjma Vyrovnávací platby). V rámci kalkulace budou ke Službě
přiřazeny veškeré výnosy plynoucí výhradně z poskytování této Služby.

Zisk ostatních činností – bude-li z ostatních činností nespadajících do veřejné služby generován zisk, bude
tento použit na snížení výše Vyrovnávací platby.
Příloha č. III: Vzor pro vyúčtování vyrovnávací platby

Část A - Podrobný popis činností (služeb) realizovaných v režimu závazku veřejné služby
Popis realizovaných činností vymezených v Příloze č. I této smlouvy. Měl by být charakterizován zejména
dopad na cílové skupiny a vyhodnocení, zda realizace těchto činností a v jakém rozsahu bude efektivní v
následujícím období.

Část B - Celkové vyhodnocení splnění účelu
Vyhodnocení prováděných činností z pohledu efektivnosti a účelu s využitím indikátorů uvedených v
Příloze č. II této smlouvy. Součástí by mělo být srovnání stanovených indikátorů a skutečně dosažených
hodnot.




                                                                                                    14 z 16

                                                                                                    Strana 28 / 30
Část C - Finanční vyúčtování čerpání vyrovnávací platby
Vyúčtování bude předloženo v rozsahu podle následujících tabulek

Realizované
činnosti dle
přílohy č. I
smlouvy              Druh nákladu / výnosu                                                 Náklady       Výnosy
                     Nákup majetku – investiční
                     Nákup majetku – neinvestiční
                     Materiál
                     Energie
                     Opravy a udržování majetku
                     Cestovné
                     Služby
                     Mzdy včetně povinných zákonných odvodů, DPČ, DPP
Vzdělávat            Odpisy majetku
mladou               Ostatní náklady *
generaci v
                     Oprávky k nakoupenému majetku
digitálním
řemesle              Nájemné, podnájemné, služby**
                     Výnosy
                     Prodej majetku
                     Dotace ze SR ČR a SF EU
                     Poskytnuté veřejné prostředky ***
                     Ostatní výnosy *
                     Celkem – investiční činnost
                     Celkem – neinvestiční činnost
                     CELKEM ZA ČINNOST
 * Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.
 ** náklady vynaložené na nájem, podnájem nebo další formy úplatného přenechání nemovité věci k dočasnému užívání
    FabLab, pokud se jedná o nájem, podnájem nebo další formy úplatného přenechání nemovité věci k dočasnému užívání,
    která je ve vlastnictví Kraje, jsou neuznatelným nákladem
 *** Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování a zahrnuje veškeré platby veřejných subjektů poskytnuté na
    zajištění činností FabLab podle Přílohy č. I.




                                                                                                                  15 z 16

                                                                                                                  Strana 29 / 30
Realizované
činnosti dle
přílohy č. I
smlouvy              Druh nákladu / výnosu                                                 Náklady       Výnosy
                     Nákup majetku – investiční
                     Nákup majetku – neinvestiční
                     Materiál
                     Energie
                     Opravy a udržování majetku
                     Cestovné
                     Služby
                  Mzdy včetně povinných zákonných odvodů, DPČ, DPP
Provozovat
kvalitně          Odpisy majetku
vybavené          Ostatní náklady *
otevřené dílny a
                  Oprávky k nakoupenému majetku
pečovat
o komunitu jejich Nájemné, podnájemné, služby**
členů             Výnosy
                     Prodej majetku
                     Dotace ze SR ČR a SF EU
                     Poskytnuté veřejné prostředky ***
                     Ostatní výnosy *
                     Celkem – investiční činnost
                     Celkem – neinvestiční činnost
                     CELKEM ZA ČINNOST
 * Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.
 ** náklady vynaložené na nájem, podnájem nebo další formy úplatného přenechání nemovité věci k dočasnému užívání
    FabLab, pokud se jedná o nájem, podnájem nebo další formy úplatného přenechání nemovité věci k dočasnému užívání,
    která je ve vlastnictví Kraje, jsou neuznatelným nákladem
 *** Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování a zahrnuje veškeré platby veřejných subjektů poskytnuté na
    zajištění činností FabLab podle Přílohy č. I.




Část D – Zpráva nezávislého auditora o ověření účetní závěrky FABLAB




                                                                                                                  16 z 16

                                                                                                                  Strana 30 / 30
