Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



   7. Návrh na přistoupení statutárního města Brna k Milan Urban
       Food Policy Pact (Milánský pakt o potravinové politice ve
                              městech)

Anotace
Milan Urban Food Pact je mezinárodní dohoda měst zaměřená na rozvoj potravinové spolupráce a
potravinových politik. Pakt vznikl v roce 2014 z iniciativy města Milán a dnes sdružuje 330 měst z celého
světa. Brno se tématu potravinové spolupráce systematicky věnuje od roku 2024 a realizuje řadu aktivit
na podporu lokální produkce. Připojení k paktu by představovalo přirozené pokračování těchto aktivit a
umožnilo Brnu sdílet zkušenosti, čerpat mezinárodní know-how a navazovat kontakty pro další
spolupráci a evropské projekty. Brno by se zároveň stalo prvním českým městem zapojeným do této
mezinárodní sítě.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     Milan Urban Food Policy Pact (Milánský pakt o potravinové politice ve
                                     městech) ze dne 15. října 2015, který v anglickém originálu a českém
                                     překladu tvoří přílohu č. … tohoto zápisu;
                                     přistoupení statutárního města Brna k Milan Urban Food Policy Pact
                                     (Milánský pakt o potravinové politice ve městech) dle přihlášky k tomuto
                                     paktu, která v anglickém originálu a českém překladu tvoří přílohu č. …
                                     tohoto zápisu.



Stanoviska


Materiál byl projednán R9/191. schůzí Rady města Brna dne 2. září 2026 a schválen jednomyslně
10 přítomnými členy.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 12:24                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 20
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D.
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  8.9.2026 v 09:40
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  8.9.2026 v 12:24




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 12:24                 2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                         Strana 2 / 20
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                 1-2
Obsah materiálu                                                                3-3
Důvodová zpráva                                                                4-5
Příloha (Milan Urban Food Policy Pact _Garance_OZV (1).pdf)                    6-6
Příloha k usnesení (Milan_Urban_Food_Policy_Pact_ přistoupení překlad.pdf)     7-7
Příloha k usnesení (Milan_Urban_Foof_Policy_Pact_přistoupení_originál          8-8
(1).pdf)
Příloha k usnesení (Milan_Urban_Food_Policy_Pact_originál (1).pdf)            9 - 14
Příloha k usnesení (Milan_Urban_Food_Policy_Pact_překlad.pdf)                15 - 20




                                                                                 Strana 3 / 20
Důvodová zpráva

Město Brno se tématu potravinové spolupráce systematicky věnuje od poloviny roku 2024. Téma
bylo identifikováno a následně prioritizováno v rámci mezinárodního projektu MECOG-CE, jehož
cílem bylo posílit spolupráci mezi Brnem a obcemi v jeho zázemí. Rada města Brna zároveň na
své schůzi konané dne 28. 5. 2025 vzala na vědomí informace o podpoře lokální produkce na území
města Brna, respektive Brněnské metropolitní oblasti, a souhlasila s přípravou návazných kroků k
možnému zapojení města Brna do souvisejících projektů a iniciativ.

Od té doby byly z úrovně Odboru strategického rozvoje a spolupráce realizovány následující
aktivity:
    • vytvoření mapové aplikace Farmáři z regionu a realizace aktivit v rámci „Září měsíc lokální
        produkce”, včetně workshopů, seminářů a dalších osvětových aktivit;
    • podpora lokální produkce ve veřejném stravování, zejména prostřednictvím
        demonstračního vaření pro vedoucí školních jídelen, vytvoření příručky dobré praxe pro
        podporu lokální produkce, kuchařky pro vedoucí školních jídelen a seznamu relevantních
        dodavatelů;
    • koordinace aktérů prostřednictvím dvou pracovních skupin, v jejichž rámci byl vytvořen
        akční plán na roky 2025–2026 a probíhá jeho implementace a průběžné vyhodnocování;
    • podání projektových žádostí do programů URBACT (aktuálně čekáme na vyhodnocení) a
        Horizon Europe (projekt nebyl podpořen).

Milan Urban Food Pact je mezinárodní dohoda měst zaměřená na rozvoj potravinové spolupráce
a potravinových politik. Pakt iniciovalo město Milán v roce 2014 a nyní je jeho součástí 330
měst. Cílem paktu je mj. vytvořit praktický nástroj pro města ke sdílení zkušeností, znalostí a
příkladů dobré praxe k podpoře spolupráce a budování kapacit v oblasti podpory lokální produkce
a potravinové politiky. Zapojením do paktu by se město Brno stalo prvním českým městem, které
se připojí k této mezinárodní síti měst. Zapojení města Brna do paktu představuje příležitost, jak
navázat na již realizované aktivity v oblasti potravinové spolupráce a podpory lokální produkce,
dále je rozvíjet a současně posílit mezinárodní spolupráci v tomto tématu. Členství je bezplatné a
nevyžaduje vznik nové agendy ani samostatné finanční prostředky. Členství chápeme jako
přirozené pokračování a rozšíření aktivit, které Brno již realizuje. Od členských měst se očekává
především aktivní zapojení do sítě, například účast na webinářích, regionálních a globálních akcích
a možnost prezentovat vlastní aktivity. Brno tedy může využívat přínosy členství podle svých
aktuálních kapacit a potřeb.

Přistoupení do paktu městu Brno přinese:
    1) Přístup k mezinárodnímu know-how a příkladům dobré praxe – pakt nabízí rozsáhlou
       databázi příkladů dobré praxe z oblasti potravinových politik, spolupráce, produkce a
       distribuce potravin. Brno tak může čerpat inspiraci pro rozvoj vlastních aktivit a současně
       využívat již ověřená řešení namísto hledání vlastních postupů „od nuly“. Díky široké síti
       partnerů jsou pro členská města k dispozici také školení, studijní návštěvy, workshopy a
       další vzdělávací aktivity zaměřené na rozvoj potravinových politik.
    2) Prezentace vlastních zkušenosti a posílení pozice města Brna v daném tématu –
       členství umožní zasadit dosavadní aktivity Brna v oblasti potravinové spolupráce do širšího
       mezinárodního kontextu a dále je rozvíjet s využitím zkušeností dalších členských měst.
    3) Navazování kontaktů pro další spolupráci a projekty (přínosné zejména při přípravě
       evropských a mezinárodních projektů). Potravinová témata jsou i prioritou evropských
       programů (např. Horizon, Life) a řada měst a metropolitních oblastí (např. Lisabon, Lyon,
       Vratislav) má vlastní potravinové strategie a vytváří aktivity v tomto tématu.

Text paktu je součástí přílohy (anglická i česká verze).
                                                                                            Strana 4 / 20
Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.

Materiál byl projednán R9/191. schůzí Rady města Brna dne 2. září 2026.

Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                              Kratochvíl


                                                                                           Matonoho
                                     Podivinsk




                                                       Ing. arch.
  Vaňková




                                                       Bořecký


                                                                    Bořecký
                    Chvátal


                    Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                    JUDr.




                                                                                           JUDr.

                                                                                           JUDr.
                    Ph.D.




                                     Aberl




                                                                                           Oliva
            Mgr.




                                                                    Petr
                                     Ing.




                                                                              Ing.
                                     Bc.
                                     á
  pro       pro     pro     pro     pro      pro      pro           pro       -----        pro   pro




                                                                                                  Strana 5 / 20
  Magistrát města Brna
  Odbor zahraničních vztahů



 VÁŠ DOPIS Č. J.:
                                                                        Odbor strategického rozvoje
 ZE DNE:
                                                                        a spolupráce
 NAŠE Č. J.:                MMB/0453438/2026
                                                                        Mgr. František Kubeš, Ph.D.
 SPIS. ZN.:
                                                                        vedoucí odboru
VYŘIZUJE:                   Pavlína Sukupová
 TELEFON:                   +420 542 172 086                            zde
 FAX:
 E-MAIL:                    sukupova.pavlina©8brno.cz

 DATUM:                     21. 8. 2026
 POČET LISTŮ:               1



 Garance překladu



 Vážený pane vedoucí,

 tímto garantujeme, že anglický text následujících dokumentů se doslovně shoduje s českým překladem:


        - © Milan Urban Food Policy Pact
        - — Milánský pakt o městské potravinové politice

        - © Milan Urban Food Policy Pact— Letter of Subscription
        - — Milánský pakt o městské potravinové politice — Přihláška

S pozdravem




Mgr. Monika Koppová
vedoucí Odboru zahraničních vztahů




PŘÍLOHY                    dle textu




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12160167     Brno | www.brno.cz


                                                                                                       Strana 6 / 20
Logo Milánského paktu o městské                                               Hlavičkový papír města
potravinové politice



               MILÁNSKÝ PAKT O MĚSTSKÉ POTRAVINOVÉ POLITICE
                                PŘIHLÁŠKA


Já, níže podepsaný/á, zastupující [název města/místní správy], tímto prohlašuji následující:


      Prostudoval/a jsem si text Milánského paktu o městské potravinové politice a případně jej
      předložil/a ke schválení v rámci interních postupů;

      souhlasím se zásadami a zavazuji se k naplnění závazků uvedených v tomto paktu;

      podepisuji pakt jménem města/místní správy, kterou zastupuji.



Podepsal/a:

[Jméno oprávněného zástupce města nebo místní správy]



Jako zástupce (města ________)                                  Datum:




                                                                                                  Strana 7 / 20
                                               YOUR CITY LETTER HEAD HERE




                  MILAN URBAN FOOD POLICY PACT
                       LETTER OF SUBSCRIPTION


I, the undersigned, representing the [name of municipality/local government],

                        hereby declare the following:



   I have examined the text of the Milan Urban Food Policy Pact and
   submitted the text to internal procedures for approval, if applicable;


   I agree with the principles and pledge to implement the commitments
   stated in the Pact;


   I undersign the Pact on behalf of the municipality/local authority I
   represent.


Signed by:

[Name of the authorized representative of the city or local government]




Representing (the city of _____________)                 Date:




                                                                            Strana 8 / 20
                                        Milan Urban Food Policy Pact

                                                 15 October 2015


Acknowledging that cities which host over half the world’s population have a strategic role to play in
developing sustainable food systems and promoting healthy diets, and because while every city is different,
they are all centres of economic, political and cultural innovation, and manage vast public resources,
infrastructure, investments and expertise;

Noting current food systems are being challenged to provide permanent and reliable access to adequate, safe,
local, diversified, fair, healthy and nutrient rich food for all; and that the task of feeding cities will face multiple
constraints posed by inter alia, unbalanced distribution and access, environmental degradation, resource scarcity
and climate change, unsustainable production and consumption patterns, and food loss and waste;

Acknowledging that accelerated urbanisation is profoundly impacting our world – in economic, social and
environmental dimensions – which therefore necessitates re-examination of the ways in which cities are
provisioned with food and water as well as other essential goods and services;

Acknowledging that hunger and malnutrition in its various forms exist within all cities, posing great
burdens on individual health and well-being and thus generating major social and economic costs at household,
community, municipality and national levels;

Recognizing that family farmers and smallholder food producers, (notably women producers in many
countries) play a key role in feeding cities and their territories, by helping to maintain resilient, equitable,
culturally appropriate food systems; and that reorienting food systems and value chains for sustainable diets is a
means to reconnect consumers with both rural and urban producers;

Acknowledging that urban and peri-urban agriculture offers opportunities to protect and integrate
biodiversity into city region landscapes and food systems, thereby contributing to synergies across food and
nutrition security, ecosystem services and human well-being;

Acknowledging that since food policies are closely related to many other urban challenges and policies,
such as poverty, health and social protection, hygiene and sanitation, land use planning, transport and
commerce, energy, education, and disaster preparedness, it is essential to adopt an approach that is
comprehensive, interdisciplinary and inter-institutional;

Acknowledging that civil society and the private sector have major roles to play in feeding cities, bringing
experience, innovation and campaigns for more sustainable food systems and mainstreaming the critical need
for a socially inclusive and a rights-based approach in urban food policy;

Recalling that cities have made commitments to address climate change; to promote strategies and actions for
mitigating GHG emissions and adapting cities to the impacts of climate change on urban food systems (for
example in successive World Urban Fora and the upcoming Habitat III United Nations Conference on Housing
and Sustainable Urban Development); and to promote sustainable management of biodiversity through city
biodiversity initiatives as part of the Convention on Biological Diversity;

Acknowledging that cities and their neighbouring territories will be active in operationalising international
processes such as Sustainable Development Goals (SDGs) and targets in the post-2015 Development Agenda;
that they will be involved in the upcoming negotiations for the UN Framework Convention on Climate Change
(COP21), as well as contribute to the Zero Hunger Challenge, address sustainable urban diets in the Second
International Conference on Nutrition, and play important roles in the post-2015 Framework for Disaster Risk
Reduction;




                                                                                                               Strana 9 / 20
        Gathering in Milano on the occasion of the Milan Expo Feeding the Planet, Energy for Life,
                                            we hereby state:

                 BY SIGNING THE MILAN URBAN FOOD POLICY PACT,
         WE, THE MAYORS AND REPRESENTATIVES OF LOCAL GOVERNMENTS,
                           COMMIT TO THE FOLLOWING:



1. We will work to develop sustainable food systems that are inclusive, resilient, safe and diverse,
   that provide healthy and affordable food to all people in a human rights-based framework, that
   minimise waste and conserve biodiversity while adapting to and mitigating impacts of climate
   change;

2. We will encourage interdepartmental and cross-sector coordination at municipal and community
   levels, working to integrate urban food policy considerations into social, economic and
   environment policies, programmes and initiatives, such as, inter alia, food supply and distribution,
   social protection, nutrition, equity, food production, education, food safety and waste reduction;

3. We will seek coherence between municipal food-related policies and programmes and relevant
   subnational, national, regional and international policies and processes;

4. We will engage all sectors within the food system (including neighbouring authorities, technical
   and academic organizations, civil society, small scale producers, and the private sector) in the
   formulation, implementation and assessment of all food-related policies, programmes and
   initiatives;

5. We will review and amend existing urban policies, plans and regulations in order to encourage the
   establishment of equitable, resilient and sustainable food systems;

6. We will use the Framework for Action as a starting point for each city to address the development
   of their own urban food system and we will share developments with participating cities and our
   national governments and international agencies when appropriate;

7. We will encourage other cities to join our food policy actions.


Signed by:
(Name of the authorised representative of the city or local government)


Representing (the city of ____)                   Date:




                                                                                                     Strana 10 / 20
                            Urban Food Policy Framework for Action

The nature of this Framework for Action is voluntary. Its purpose is to provide strategic options to those cities
aiming to achieve more sustainable food systems by adopting the Milan Urban Food Policy Pact launched by
the Municipality of Milan on the occasion of the 2015 Expo “Feeding the Planet, Energy for Life”.

The Framework builds upon the direct experience of participating cities and takes into account relevant diverse
commitments, goals and targets. While the options have been organized into thematic clusters, they should be
seen as entry points towards achieving the common goal of sustainable food systems. Most interventions (such
as school meals or community gardens) may fall under the jurisdiction of more than one municipal agency or
department. Most interventions will have an impact on multiple dimensions (economic, social, health and
environment) of sustainable development.

Cities can select, adapt and group options into guidelines as necessary to suit their particular situations. Links to
related information material and samples of best practices are available as a complementary set of guidance
materials.


Recommended actions: ensuring an enabling environment for effective action (governance)


    1. Facilitate collaboration across city agencies and departments and seek alignment of policies and
       programmes that impact the food system across multiple sectors and administrative levels, adopting
       and mainstreaming a rights-based approach; options can include dedication of permanent city staff,
       review of tasks and procedures and reallocation of resources.

    2. Enhance stakeholder participation at the city level through political dialogue, and if appropriate,
       appointment of a food policy advisor and/or development of a multi-stakeholder platform or food
       council, as well as through education and awareness raising.

    3. Identify, map and evaluate local initiatives and civil society food movements in order to transform
       best practices into relevant programmes and policies, with the support of local research or academic
       institutions.

    4. Develop or revise urban food policies and plans and ensure allocation of appropriate resources
       within city administration regarding food-related policies and programmes; review, harmonize and
       strengthen municipal regulations; build up strategic capacities for a more sustainable, healthy and
       equitable food system balancing urban and rural interests.

    5. Develop or improve multisectoral information systems for policy development and accountability
       by enhancing the availability, quality, quantity, coverage and management and exchange of data
       related to urban food systems, including both formal data collection and data generated by civil society
       and other partners.

    6. Develop a disaster risk reduction strategy to enhance the resilience of urban food systems, including
       those cities most affected by climate change, protracted crises and chronic food insecurity in urban and
       rural areas.

Recommended actions: sustainable diets and nutrition

    7. Promote sustainable diets (healthy, safe, culturally appropriate, environmentally friendly and rights-
       based) through relevant education, health promotion and communication programmes, with special
       attention to schools, care centres, markets and the media.




                                                                                                            Strana 11 / 20
   8. Address non-communicable diseases associated with poor diets and obesity, giving specific
      attention where appropriate to reducing intake of sugar, salt, transfats, meat and dairy products and
      increasing consumption of fruits and vegetables and non-processed foods.

   9. Develop sustainable dietary guidelines to inform consumers, city planners (in particular for public
      food procurement), food service providers, retailers, producers and processors, and promote
      communication and training campaigns.

   10. Adapt standards and regulations to make sustainable diets and safe drinking water accessible in
       public sector facilities such as hospitals, health and childcare facilities, workplaces, universities,
       schools, food and catering services, municipal offices and prisons, and to the extent possible, in private
       sector retail and wholesale food distribution and markets.

   11. Explore regulatory and voluntary instruments to promote sustainable diets involving private and
       public companies as appropriate, using marketing, publicity and labelling policies; and economic
       incentives or disincentives; streamline regulations regarding the marketing of food and non-alcoholic
       beverages to children in accordance with WHO recommendations.

   12. Encourage joint action by health and food sectors to implement integrated people-centred strategies
       for healthy lifestyles and social inclusion.

   13. Invest in and commit to achieving universal access to safe drinking water and adequate sanitation
       with the participation of civil society and various partnerships, as appropriate.

Recommended actions: social and economic equity

   14. Use cash and food transfers, and other forms of social protection systems (food banks, community
       food kitchens, emergency food pantries etc.) to provide vulnerable populations with access to healthy
       food, while taking into consideration the specific beliefs, culture, traditions, dietary habits and
       preferences of diverse communities, as a matter of human dignity and to avoid further marginalization.

   15. Reorient school feeding programmes and other institutional food service to provide food that is
       healthy, local and regionally sourced, seasonal and sustainably produced.

   16. Promote decent employment for all, including fair economic relations, fair wages and improved
       labour conditions within the food and agriculture sector, with the full inclusion of women.

   17. Encourage and support social and solidarity economy activities, paying special attention to food-
       related activities that support sustainable livelihoods for marginalized populations at different levels of
       the food chain and facilitate access to safe and healthy foods in both urban and rural areas.

   18. Promote networks and support grassroots activities (such as community gardens, community food
       kitchens, social pantries, etc.) that create social inclusion and provide food to marginalized individuals.

   19. Promote participatory education, training and research as key elements in strengthening local
       action to increase social and economic equity, promote rights-based approaches, alleviate poverty and
       facilitate access to adequate and nutritious foods.

Recommended actions: food production

   20. Promote and strengthen urban and peri-urban food production and processing based on
       sustainable approaches and integrate urban and peri-urban agriculture into city resilience plans.

   21. Seek coherence between the city and nearby rural food production, processing and distribution,
       focussing on smallholder producers and family farmers, paying particular attention to empowering
       women and youth.




                                                                                                           Strana 12 / 20
   22. Apply an ecosystem approach to guide holistic and integrated land use planning and
       management in collaboration with both urban and rural authorities and other natural resource
       managers by combining landscape features, for example with risk-minimizing strategies to enhance
       opportunities for agroecological production, conservation of biodiversity and farmland, climate change
       adaptation, tourism, leisure and other ecosystem services.

   23. Protect and enable secure access and tenure to land for sustainable food production in urban and
       peri-urban areas, including land for community gardeners and smallholder producers, for example
       through land banks or community land trusts; provide access to municipal land for local agricultural
       production and promote integration with land use and city development plans and programmes.

   24. Help provide services to food producers in and around cities, including technical training and
       financial assistance (credit, technology, food safety, market access, etc.) to build a multigenerational
       and economically viable food system with inputs such as compost from food waste, grey water from
       post-consumer use, and energy from waste etc. while ensuring that these do not compete with human
       consumption.

   25. Support short food chains, producer organisations, producer-to-consumer networks and platforms,
       and other market systems that integrate the social and economic infrastructure of urban food system
       that links urban and rural areas. This could include civil society-led social and solidarity economy
       initiatives and alternative market systems.

   26. Improve (waste) water management and reuse in agriculture and food production through policies
       and programmes using participatory approaches.

Recommended actions: food supply and distribution

   27. Assess the flows of food to and through cities to ensure physical access to fresh, affordable foods in
       low-income or underserved neighbourhoods while addressing sustainable transportation and logistics
       planning to reduce carbon emissions with alternative fuels or means of transport.

   28. Support improved food storage, processing, transport and distribution technologies and
       infrastructure linking peri-urban and near rural areas to ensure seasonal food consumption and reduce
       food insecurity as well as food and nutrient loss and waste with an emphasis on diversified small and
       medium scale food businesses along the value chain that may provide decent and stable employment.

   29. Assess, review and/or strengthen food control systems by implementing local food safety legislation
       and regulations that (1) ensure that food producers and suppliers throughout the food chain operate
       responsibly; (2) eliminate barriers to market access for family farmers and smallholder producers; and
       (3) integrate food safety, health and environmental dimensions.

   30. Review public procurement and trade policy aimed at facilitating food supply from short chains
       linking cities to secure a supply of healthy food, while also facilitating job access, fair production
       conditions and sustainable production for the most vulnerable producers and consumers, thereby using
       the potential of public procurement to help realize the right to food for all.

   31. Provide policy and programme support for municipal public markets including farmers markets,
       informal markets, retail and wholesale markets, restaurants, and other food distributors, recognizing
       different approaches by cities working with private and public components of market systems.

   32. Improve and expand support for infrastructure related to market systems that link urban buyers to
       urban, peri-urban and rural sellers while also building social cohesion and trust, supporting cultural
       exchange and ensuring sustainable livelihood, especially for women and young entrepreneurs.

   33. Acknowledge the informal sector’s contribution to urban food systems (in terms of food supply, job
       creation, promotion of local diets and environment management) and provide appropriate support and
       training in areas such as food safety, sustainable diets, waste prevention and management.




                                                                                                       Strana 13 / 20
Recommended actions: food waste

   34. Convene food system actors to assess and monitor food loss and waste reduction at all stages of the
       city region food supply chain, (including production, processing, packaging, safe food preparation,
       presentation and handling, re-use and recycling) and ensure holistic planning and design, transparency,
       accountability and policy integration.

   35. Raise awareness of food loss and waste through targeted events and campaigns; identify focal points
       such as educational institutions, community markets, company shops and other solidarity or circular
       economy initiatives.

   36. Collaborate with the private sector along with research, educational and community-based
       organisations to develop and review, as appropriate, municipal policies and regulations (e.g.
       processes, cosmetic and grading standards, expiration dates, etc.) to prevent waste or safely recover
       food and packaging using a “food use-not-waste” hierarchy.

   37. Save food by facilitating recovery and redistribution for human consumption of safe and
       nutritious foods, if applicable, that are at risk of being lost, discarded or wasted from production,
       manufacturing, retail, catering, wholesale and hospitality.




                                                                                                      Strana 14 / 20
                      Milánský pakt o městské potravinové politice
                                            15. října 2015

Vzhledem k tomu, že města, která jsou sídlem více než poloviny světové populace, hrají
strategickou roli v rozvoji udržitelných potravinových systémů a propagaci zdravého stravování,
a přestože každé město je jiné, všechna jsou centrem ekonomických, politických a kulturních inovací
a spravují rozsáhlé veřejné zdroje, infrastrukturu, investice a odborné znalosti;

S ohledem na to, že současné potravinové systémy čelí výzvě zajišťovat stálý a spolehlivý přístup
k přiměřeným, nezávadným, místním, pestrým, spravedlivým, zdravým a nutričně bohatým potravinám
pro všechny; a že při úkolu zásobovat města potravinami budou čelit mnoha překážkám způsobeným,
mimo jiné, nevyváženou distribucí a dostupností, zhoršováním stavu životního prostředí, nedostupností
zdrojů a klimatickou změnou, neudržitelnými vzorci produkce a spotřeby a ztrátou potravin a jejich
plýtváním;

Vzhledem k tomu, že zrychlená urbanizace výrazně ovlivňuje náš svět – v ohledu ekonomickém,
sociálním a ekologickém – a vyžaduje přezkoumání způsobů, jak města zajišťují potraviny a vodu i další
nezbytné zboží a služby;

Vzhledem k tomu, že hlad a podvýživa v různých formách se vyskytují ve všech městech a velmi
zatěžují individuální zdraví a blahobyt a způsobují tak velké sociální a ekonomické náklady pro
domácnosti, společenství, město i na národní úrovni;

S vědomím, že rodinní zemědělci a drobní producenti potravin (v mnoha zemích zejména
producentky) hrají klíčovou roli při zásobování měst a jejich území potravinami, protože pomáhají
udržovat odolné, spravedlivé, kulturně přiměřené potravinové systémy; a že přeorientování
potravinových systémů a hodnotových řetězců na udržitelnou stravu je prostředkem k opětovnému
propojení spotřebitelů s venkovskými i městskými producenty;

Vzhledem k tomu, že městské a příměstské zemědělství nabízí příležitosti k ochraně a integraci
biologické rozmanitosti do městské krajiny a potravinových systémů, čímž přispívá k synergiím mezi
potravinovou a výživovou bezpečností, ekosystémovými službami a lidským blahobytem;

Vzhledem k tomu, že potravinová politika je úzce spojena s mnoha dalšími městskými výzvami
a politikami, jako je chudoba, zdraví a sociální ochrana, hygienická opatření, územní plánování,
doprava a obchod, energetika, vzdělávání a připravenost na katastrofy, je nezbytné přijmout komplexní
přístup napříč obory a institucemi;

Vzhledem k tomu, že občanská společnost a soukromý sektor hrají významnou roli při
zásobování měst potravinami a přináší zkušenosti, inovace a kampaně za udržitelnější potravinové
systémy a začleňování naléhavé potřeby sociálně inkluzivního a na právech založeného přístupu do
městské potravinové politiky;

S ohledem na to, že města se zavázala řešit klimatickou změnu; podporovat strategie a akce za
snižování emisí skleníkových plynů a adaptaci měst na dopady, které bude mít klimatická změna na
městské potravinové systémy (např. na navazujících Světových městských fórech a nadcházející
konferenci Spojených národů Habitat III o bydlení a udržitelném městském rozvoji); a v rámci Úmluvy
o biologické rozmanitosti podporovat udržitelné řízení biologické rozmanitosti prostřednictvím
městských iniciativ v této oblasti;

Vzhledem k tomu, že města a s nimi sousedící území budou aktivní při zavádění mezinárodních
procesů, jako jsou Cíle udržitelného rozvoje (SDG) a cíle Rozvojové agendy v období po roce 2015, do
praxe; že budou zapojena do nadcházejících jednání o Rámcové úmluvě OSN o změně klimatu
(COP21) a že budou přispívat k výzvě Konec hladu, řešit udržitelnou stravu ve městech na Druhé
mezinárodní konferenci o výživě a hrát významnou roli v Rámci pro snižování rizika katastrof pro období
po roce 2015;

Sešli jsme se v Miláně u příležitosti výstavy Milan Expo Potraviny pro planetu, energie pro život
a prohlašujeme že:




                                                                                                   Strana 15 / 20
PODPISEM MILÁNSKÉHO PAKTU O MĚSTSKÉ POTRAVINOVÉ POLITICE SE MY, STAROSTOVÉ
A ZÁSTUPCI MÍSTNÍCH SPRÁV, ZAVAZUJEME K NÁSLEDUJÍCÍMU:

  1. Budeme pracovat na rozvoji udržitelných potravinových systémů, které budou inkluzivní,
     odolné, bezpečné a různorodé, budou zajišťovat zdravé a dostupné potraviny pro všechny
     v rámci přístupu založeného na lidských právech, budou minimalizovat odpad a zachovávat
     biologickou rozmanitost při současné adaptaci na klimatickou změnu a zmírňování jejích
     dopadů.

  2. Budeme podporovat mezioborovou a mezisektorovou koordinaci na městské a komunitní
     úrovni, integrovat aspekty městské potravinové politiky do sociálních, ekonomických
     a environmentálních politik, programů a iniciativ, jako jsou mj. dodávky a distribuce potravin,
     sociální ochrana, výživa, rovnost, produkce potravin, vzdělávání, potravinová bezpečnost
     a snižování odpadu.

  3. Budeme usilovat o soulad městských politik a programů týkajících se potravin s příslušnými
     místními, regionálními, národními a mezinárodními politikami a procesy.

  4. Zapojíme všechny sektory v rámci potravinového systému (včetně sousedních úřadů,
     odborných a akademických organizací, občanské společnosti, malých producentů
     a soukromého sektoru) do formulace, realizace a hodnocení všech politik, programů a iniciativ
     týkajících se potravin.

  5. Zrevidujeme a doplníme stávající městskou politiku, plány a opatření, abychom podpořili
     založení spravedlivých, odolných a udržitelných potravinových systémů.

  6. Využijeme Akční rámec jako východisko pro každé město k řešení rozvoje svého vlastního
     městského potravinového systému a budeme sdílet vývoj se zapojenými městy a podle potřeby
     s našimi národními vládami a mezinárodními organizacemi.

  7. Podpoříme další města v tom, aby se připojila k našim akcím v oblasti potravinové politiky.




                                                                                                   Strana 16 / 20
                        Akční rámec městské potravinové politiky
Povaha tohoto Akčního rámce je dobrovolná. Jeho účelem je poskytnout strategické možnosti těm
městům, která chtějí přijetím Milánského paktu o městské potravinové politice, který byl iniciován
městem Milánem u příležitosti výstavy Expo 2015 „Potraviny pro planetu, energie pro život“, dosáhnout
udržitelnějších potravinových systémů.

Tento rámec staví na přímých zkušenostech zapojených měst a bere v úvahu příslušné různorodé
závazky, cíle a záměry. I když možnosti byly uspořádány do tematických skupin, mělo by se na ně
nahlížet jako na vstupní body k dosažení společného cíle udržitelných potravinových systémů. Většina
opatření (jako je školní stravování či komunitní zahrady) může spadat pod působnost více městských
organizací či odborů. Většina opatření bude mít dopad na různé aspekty (ekonomický, sociální,
zdravotní a ekologický) udržitelného rozvoje.

Města si mohou vybrat, přijmout a přeskupit možnosti do směrnic tak, jak to vyžaduje jejich konkrétní
situace. Odkazy na příslušné informační materiály a příklady nejlepších řešení jsou dostupné jako
doplňková sada pomocných materiálů.


Doporučené akce: zajištění příznivých podmínek pro efektivní akci (řízení)

    1. Podporujte spolupráci napříč městskými organizacemi a odbory a usilujte o sladění politik
       a programů s dopadem na potravinový systém napříč různými sektory a administrativními
       úrovněmi, přijměte a začleňte přístup založený na právech; možnosti mohou zahrnovat
       vyčlenění stálých zaměstnanců města, revizi úkolů a postupů a přerozdělení zdrojů.

    2. Rozšiřte zapojení aktérů na městské úrovni prostřednictvím politického dialogu a v případě
       potřeby jmenováním poradce pro potravinovou politiku a/nebo vytvořením mnohostranné
       platformy nebo potravinové rady i prostřednictvím vzdělávání a osvěty.

    3. Identifikujte, zmapujte a vyhodnoťte místní iniciativy a občanská potravinová hnutí za
       účelem přenosu nejlepších řešení do příslušných programů a politik za podpory místních
       výzkumných či akademických institucí.

    4. Zpracujte nebo revidujte městské potravinové politiky a plány a zajistěte přidělení
       příslušných zdrojů v rámci městské správy, pokud jde o politiku a programy týkající se potravin;
       revidujte, slaďujte a posilujte městská opatření; budujte strategické kapacity pro udržitelnější,
       zdravější a spravedlivější potravinový systém vyvažující zájmy města a venkova.

    5. Vytvořte nebo vylepšete mezioborové informační systémy pro tvorbu politiky
       a odpovědnosti tím, že rozšíříte dostupnost, kvalitu, množství, pokrytí a správu a výměnu
       informací týkajících se městských potravinových systémů, včetně formálního sběru dat i dat
       vygenerovaných občanskou společností a dalšími partnery.

    6. Zpracujte strategii pro snižování rizika katastrof za účelem posílení odolnosti městských
       potravinových systémů, a to včetně měst, která jsou nejvíce zasažena klimatickou změnou,
       dlouhotrvajícími krizemi a chronickým nedostatkem potravin v městských a venkovských
       oblastech.


Doporučené akce: udržitelné stravování a výživa

    7. Podporujte udržitelné stravování (zdravé, bezpečné, kulturně přiměřené, šetrné k životnímu
       prostředí a založené na právech) prostřednictvím odpovídajícího vzdělávání, programů na
       podporu zdraví a komunikačních programů se speciálním zaměřením na školy, pečovatelská
       centra, trhy a média.

    8. Řešte problémy související s nepřenosnými nemocemi spojenými se špatným
       stravováním a obezitou, v příslušných případech věnujte zvláštní pozornost snížení příjmu




                                                                                                    Strana 17 / 20
       cukru, soli, transmastných kyselin, masa a mléčných výrobků a zvýšení spotřeby ovoce
       a zeleniny a nezpracovaných potravin.

   9. Zpracujte pokyny pro udržitelné stravování k informování spotřebitelů, zástupců městských
      plánovacích oddělení (zvláště pro veřejné zakázky na potraviny), poskytovatelů stravovacích
      služeb, maloobchodníků, producentů a zpracovatelů a podporujte informační a vzdělávací
      kampaně.

   10. Přijměte standardy a opatření pro zajištění dostupnosti udržitelné stravy a nezávadné
       pitné vody v zařízeních veřejného sektoru, jako jsou nemocnice, zdravotnická zařízení a
       zařízení péče o děti, pracoviště, univerzity, školy, stravovací služby, městské kanceláře
       a vězení, a v maximální možné míře v maloobchodní a velkoobchodní distribuci potravin a na
       trzích soukromého sektoru.

   11. Prozkoumejte regulační a dobrovolné nástroje k propagaci udržitelného stravování se
       zapojením soukromých a veřejných společností podle potřeby a s využitím opatření v oblasti
       marketingu, propagace a označování potravin; a ekonomické pobídky a překážky; upravte
       opatření týkající se nabídky potravin a nealkoholických nápojů dětem v souladu s doporučeními
       Světové zdravotnické organizace.

   12. Podporujte společné akce v sektoru zdraví a potravin k realizaci integrovaných strategií
       zaměřených na člověka v oblasti zdravého životního stylu a sociálního začlenění.

   13. Investujte a zavažte se k dosažení všeobecného přístupu k nezávadné pitné vodě
       a přiměřeným hygienickým podmínkám se zapojením občanské společnosti a různých
       partnerství podle potřeby.

Doporučené akce: sociální a ekonomická rovnost

   14. Využívejte peněžní a potravinové poukázky a další formy systémů sociální ochrany
       (potravinové banky, komunitní výdejny jídel, potravinové sbírky pro nouzové situace atd.) pro
       zpřístupnění zdravých potravin zranitelným skupinám populace, a to při zohlednění specifické
       víry, kultury, tradic, stravovacích návyků a preferencí různorodých komunit z hlediska lidské
       důstojnosti, a zabraňte další marginalizaci.

   15. Přizpůsobte školní stravovací programy a další institucionální stravovací služby tak, aby
       poskytovaly potraviny, které jsou zdravé, z místních a regionálních zdrojů, sezónní a udržitelně
       produkované.

   16. Podporujte slušné zaměstnání pro všechny, včetně spravedlivých ekonomických vztahů,
       spravedlivých mezd a lepších pracovních podmínek v potravinářském a zemědělském sektoru
       a s úplným začleněním žen.

   17. Podporujte aktivity v oblasti sociální a solidární ekonomiky se zvláštním zřetelem
       k aktivitám, které se týkají potravin a které podporují udržitelné živobytí pro skupiny obyvatel na
       okraji společnosti na různých úrovních potravinového řetězce a usnadňují přístup
       k nezávadným a zdravým potravinám v městských i venkovských oblastech.

   18. Podporujte sítě a občanské aktivity (jako jsou komunitní zahrady, komunitní výdejny jídla,
       sociální potravinové banky atd.), které přispívají k sociálnímu začleňování a zajišťují potraviny
       pro jedince na okraji společnosti.

   19. Podporujte participativní vzdělávání, odbornou přípravu a výzkum jako klíčové prvky při
       posilování místní akce za účelem větší sociální a ekonomické rovnosti, podpory přístupů
       založených na právech, zmírňování chudoby a snadnějšího přístupu k přiměřeným a výživným
       potravinám.




                                                                                                      Strana 18 / 20
Doporučené akce: produkce potravin

   20. Podporujte a posilujte městskou a příměstskou produkci a zpracování potravin založené
       na udržitelných přístupech a integrujte městské a příměstské zemědělství do městských plánů
       odolnosti.

   21. Usilujte o soulad mezi městem a sousední venkovskou produkcí, zpracováním a distribucí
       potravin se zaměřením na drobné producenty a rodinné zemědělce a s pozorností věnovanou
       zvláště lepšímu postavení žen a mládeže.

   22. Aplikujte ekosystémový přístup jako vodítko pro komplexní a integrované územní
       plánování a řízení ve spolupráci s městskými i venkovskými orgány a dalšími správci
       přírodních zdrojů prostřednictvím propojení krajinných prvků např. se strategiemi minimalizace
       rizik pro posílení možností agroekologické produkce, zachování biologické rozmanitosti
       a zemědělské půdy, adaptace na klimatickou změnu, cestovního ruchu, volnočasových aktivit
       a dalších ekosystémových služeb.

   23. Ochraňujte a zajistěte bezpečný přístup k půdě a právo na její držbu za účelem udržitelné
       produkce potravin v městských a příměstských oblastech, a to včetně půdy pro komunitní
       zahrady a pro drobné producenty, např. prostřednictvím pozemkových bank nebo komunitních
       pozemkových fondů; zajistěte přístupnost městských pozemků za účelem místní zemědělské
       produkce a podporujte integraci s městskými územními a rozvojovými plány a programy.

   24. Pomozte zajistit služby pro producenty potravin ve městech a jejich okolí, včetně
       odborného školení a finanční pomoci (půjčky, technologie, potravinová bezpečnost, přístup na
       trh atd.), k vybudování vícegeneračního a ekonomicky životaschopného potravinového systému
       využívajícího suroviny, jako je kompost z potravinového odpadu, odpadní vody z domácností
       a energie z odpadu atd., a současně zajistěte, aby tyto suroviny nekonkurovaly lidské spotřebě.

   25. Podporujte krátké potravinové řetězce, organizace producentů, sítě a platformy propojující
       producenty a spotřebitele a další tržní systémy, které integrují sociální a ekonomickou
       infrastrukturu městského potravinového systému a propojují městské a venkovské oblasti. To
       může zahrnovat iniciativy řízené občanskou společností v oblasti sociální a solidární ekonomiky
       a alternativní tržní systémy.

   26. Zlepšete hospodaření s (odpadní) vodou a její opětovné využití v zemědělství a produkci
       potravin prostřednictvím politik a programů s využitím participativních přístupů.

Doporučené akce: dodávání a distribuce potravin

   27. Vyhodnoťte toky potravin do a skrz města, abyste zajistili fyzický přístup k čerstvým,
       dostupným potravinám v nízkopříjmových či špatně dostupných čtvrtích při současném řešení
       udržitelné dopravy a logistického plánování za účelem snížení emisí uhlíku používáním
       alternativních paliv nebo dopravních prostředků.

   28. Podporujte lepší technologie pro skladování, zpracování, dopravu a distribuci potravin
       a infrastrukturu propojující příměstské a blízké venkovské oblasti, aby byla zajištěna spotřeba
       sezónních potravin a snížen nedostatek potravin i ztráty potravin a živin a plýtvání s důrazem
       na diverzifikované malé a středně velké potravinové podniky v rámci hodnotového řetězce,
       které mohou poskytovat důstojné a stabilní zaměstnání.

   29. Zhodnoťte, zrevidujte a/nebo posilujte systémy kontroly potravin implementováním
       místních právních předpisů a opatření v oblasti potravinové bezpečnosti, které (1) zajišťují, aby
       producenti a dodavatelé potravin v celém potravinovém řetězci fungovali odpovědně;
       (2) odstraňují překážky v přístupu na trh pro rodinné zemědělce a drobné producenty;
       a (3) integrují aspekty potravinové bezpečnosti, zdraví a životního prostředí.

   30. Upravte politiku veřejných zakázek a obchodní politiku zaměřenou na snadnější dodávání
       potravin prostřednictvím krátkých dodavatelských řetězců propojujících města, aby bylo
       zajištěno dodávání zdravých potravin při současném usnadnění přístupu na trh práce,




                                                                                                    Strana 19 / 20
       spravedlivých výrobních podmínek a udržitelné produkce pro nejzranitelnější producenty
       a spotřebitele, a aby byl využit potenciál veřejných zakázek tak, aby umožnily realizaci práva
       na potraviny pro všechny.

   31. Zajistěte politickou a programovou podporu pro městské veřejné trhy včetně farmářských
       trhů, neformálních trhů, malo- a velkoobchodních trhů, restaurací a jiných distributorů potravin,
       přitom berte na vědomí různé přístupy měst při práci se soukromými a veřejnými složkami
       tržních systémů.

   32. Vylepšujte a rozšiřujte podporu infrastruktury vztahující se k tržním systémům, které
       propojují městské kupující s městskými, příměstskými a venkovskými prodávajícími, zároveň
       budujte sociální soudržnost a důvěru, podporujte kulturní výměny a zajistěte udržitelné živobytí,
       zvláště pro podnikatelky a mladé podnikatele.

   33. Vezměte na vědomí přínos neformálního sektoru pro městské potravinové systémy (co se
       týče dodávání potravin, tvorby pracovních míst, propagace místního stravování a hospodaření
       v oblasti životního prostředí) a zajistěte odpovídající podporu a školení v oblastech, jako je
       potravinová bezpečnost, udržitelné stravování, prevence tvorby odpadu a nakládání s odpady.

Doporučené akce: plýtvání s potravinami

   34. Svolejte aktéry působící v potravinovém sektoru a zhodnoťte a sledujte snižování ztráty
       potravin a jejich plýtvání ve všech fázích řetězce dodávání potravin ve městě (včetně
       produkce, zpracování, balení, bezpečné přípravy potravin, servírování a manipulace,
       opětovného využití a recyklace) a zajistěte komplexní plánování a řešení, transparentnost,
       odpovědnost a integraci politiky.

   35. Zvyšujte povědomí o ztrátách potravin a jejich plýtvání prostřednictvím cílených akcí
       a kampaní; určete kontaktní místa, jako jsou vzdělávací instituce, komunitní tržnice, firemní
       prodejny a další iniciativy solidární či oběhové ekonomiky.

   36. Spolupracujte se soukromým sektorem i s výzkumnými, vzdělávacími a komunitními
       organizacemi na zpracování a případně revidování městských politik a opatření (např. postupy,
       kosmetické a třídící normy, data spotřeby atd.) pro prevenci tvorby odpadu nebo bezpečný
       zpětný odběr potravin a obalů v souladu s hierarchií „potraviny k užití, ne k plýtvání“.

   37. Pokud je to možné, šetřete potraviny umožněním zpětného odběru a redistribuce pro
       lidskou spotřebu v případě zdravých a výživných potravin, u kterých hrozí, že budou
       ztraceny, vyhozeny či vyplýtvány při výrobě, zpracování, v maloobchodu, stravovacích
       službách, velkoobchodu a v pohostinství.




                                                                                                    Strana 20 / 20
