Rada města Brna

Z9/23. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.1.2025



   20. Návrh na poskytnutí dotací a uzavření smluv s organizacemi
     poskytujícími služby zdravotnické, služby v oblasti podpory
        rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí

Anotace
Tento materiál předkládá ke schválení návrh na poskytnutí dotací organizacím, které na území města
Brna doplňují služby zdravotnické, dále služby v oblasti podpory rodinné politiky a podpory prevence
domácího násilí na rok 2025 včetně návrhu na uzavření smluv s těmito organizacemi.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - poskytnutí dotací organizacím poskytujícím služby zdravotnické, služby v oblasti
                               podpory rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí na rok 2025 dle
                               „Přehledu organizací poskytujících služby zdravotnické, služby v oblasti podpory
                               rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí na rok 2025", který tvoří
                               přílohu č. ... tohoto zápisu,
                               - uzavření smluv s organizacemi poskytujícími služby zdravotnické, služby v oblasti
                               podpory rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí na rok 2025 k zajištění
                               těchto služeb ve prospěch občanů města Brna, uvedenými v „Přehledu organizací
                               poskytujících služby zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné politiky a
                               podpory prevence domácího násilí na rok 2025" za stanovených podmínek, které
                               tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucí Odboru zdraví MMB podpisem těchto smluv.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/113 konané dne 8.1.2025. Schváleno
jednomyslně 10 členy. Jmenovité hlasování je součástí důvodové zprávy.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Eva Rabušicová
  vedoucí odboru - Odbor zdraví
  21.1.2025 v 08:07
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 21.1.2025 v 08:07                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 25
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  20.1.2025 v 16:23




Sestava vytvořena 21.1.2025 v 08:07   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 25
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                1-2
Obsah materiálu                                                               3-3
Důvodová zpráva                                                               4-6
Příloha (Stručná charakteristika organizací.pdf)                             7 - 16
Příloha k usnesení (Přehled organizací.pdf)                                 17 - 19
Příloha k usnesení (Návrh podmínek uzavíraných veřejnoprávních smluv na     20 - 21
poskytnutí dotací z rozpočtu města Brna na rok 2025_zdravotnické
služby.pdf)
Příloha k usnesení (Návrh podmínek uzavíraných veřejnoprávních smluv na     22 - 23
poskytnutí dotací z rozpočtu města Brna na rok 2025_rodinná politika.pdf)
Příloha k usnesení (Návrh podmínek uzavíraných veřejnoprávních smluv na     24 - 25
poskytnutí dotací z rozpočtu města Brna na rok 2025_domácí násilí.pdf)




                                                                                Strana 3 / 25
                                           Důvodová zpráva

V rámci schvalování rozpočtu města Brna na rok 2025 jsou schvalovány adresné individuální dotace
organizacím doplňujícím zdravotnické služby a dále služby v oblasti podpory rodinné politiky a v oblasti
prevence domácího násilí.


Zdravotnické služby

Zdravotnické služby na území města Brna jsou z větší části poskytovány organizacemi, jejichž
zřizovatelem je stát, město Brno a Jihomoravský kraj. Rozsah některých zdravotnických služeb
obyvatelům města Brna není ale dostačující, nebo není poskytován těmito organizacemi vůbec. Jedná
se hlavně o domácí ošetřovatelskou péči, hospicovou péči a dlouhodobou péči o duševně nemocné
mimo lůžková zařízení. Zde činnost klasických zdravotnických organizací doplňují nestátní neziskové
organizace. Ve všech případech se jedná o finančně nelukrativní činnosti, nehrazené ze zdravotního
pojištění nebo hrazené nedostatečně. Město Brno dlouhodobě podporuje činnost organizací
doplňujících zdravotnické služby ze svého rozpočtu. Jde tedy výhradně o služby dlouhodobé, nekončící
s uplynutím běžného roku a sloužící k naplňování tzv. obecně prospěšných cílů. Čerpání finančních
prostředků z rozpočtu města Brna je upraveno smluvně.

V případě Zdravotnické záchranné služby Jihomoravského kraje, p. o. se jedná o investiční dotaci na
pořízení sanitního vozidla. V červenci 2023 bylo dohodnuto dodatkem č.1 pokračování Memoranda o
spolupráci mezi Jihomoravským krajem, statutárním městem Brnem, Zdravotnickou záchrannou
službou Jihomoravského kraje a Úrazovou nemocnicí v Brně. Statutární město Brno bude poskytovat
finanční prostředky na nákup jednoho sanitního vozidla každý rok. V roce 2025 budou tedy, na základě
Smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace a dodatku č.1, poskytnuty finanční prostředky po
sedmé v řadě.


Oblast podpory rodinné politiky

V rámci rozpočtu na rok 2025 byly dále schváleny adresné dotace i na oblast podpory rodinné politiky.

Podpořeným projektem je „Brno je i moje město 9“, který předkládá ParaCENTRUM Fenix z.s. jehož
cílem je odstranit obavy hendikepovaných občanů, že některé veřejné objekty jsou pro ně nepřístupné.
Jedná se o ojedinělý projekt, který má již několikaletou tradici a pro osoby s tělesným postižením
znamená zásadní podporu k jejich soběstačnosti při vyřizování osobních záležitostí na území města
Brna.

Organizace Senioři České republiky, z.s., Městská organizace Brno předložila projekt „Činnost spolku
na podporu vzdělávání a informovanosti seniorů ve městě Brně“, který si klade za cíl poskytování
informací a vzdělávání formou časopisu Brněnský senior a provozování právní a sociální poradny pro
seniory. Tato organizace realizuje tyto aktivity již několik desetiletí ke spojenosti svých členů a ostatních
seniorů ve městě Brně.

V rámci rozpočtu byla schválena podpora také organizaci Spokojený senior – KLAS z.s. na projekt
„Podpora sítě KLAS ve městě Brně“. Tento projekt navazuje na předchozí úspěšné projekty realizované
v letech 2016-2024 a jeho cílem je přispívat ke aktivizace a zkvalitňování života seniorů, především
v jejich přirozeném prostředí, podporovat důstojné a aktivně prožívané stáří, iniciovat budování
veřejných služeb pro seniory, udržování kvality těchto poskytovaných služeb.

Dále byla schválena podpora projektu „Senior Point“ na zajištění provozu kontaktních míst pro seniory
v Brně, kterou realizuje organizace Společně, o.p.s. Projekt Senior point je dlouhodobým projektem
a rozsáhlým projektem, který zasahuje cca 10 000 osob z řad seniorů. Svými aktivitami a rozsahem
služeb je velkým projektem s velkými finančními nároky (cca 1,5 mil. Kč). Vzhledem k této náročnosti
není žádáno z programu Dotace na projekty v oblasti rodinné politiky, kde je finanční limit max. 200 tis.
Kč.




                                                                                                         Strana 4 / 25
Charismatická obnova, z.s. realizuje projekt „Dětská konference při Charis 9.-13.7.2025“, jedná se
o významnou ojedinělou prorodinnou událost s vysokým počtem návštěvníků. Konference má vlastní
program – duchovní, sportovní, výtvarný, hraní her. Od roku 2007 se koná na brněnském výstavišti.

Centrum pro rodinu a sociální péči předkládá tři projekty. Prvním z nich je „Skupinová aktivizační služba
pro seniory“, který svým obsahem podporuje aktivizační skupiny pro seniory se specifickými potřebami.
Do projektu jsou zapojeni senioři, kteří se díky svým omezením nemohou zapojit do běžných
seniorských skupin a potřebují tak více individuální přístup. Jejich omezení jsou často fyzické povahy –
sluchová či zraková indispozice, problémy v komunikaci, deprese, aj. Díky individuálnímu přístupu se
jim dokáže podpořit jejich setrvání ve skupině v přirozeném a domácím prostředí co nejdéle.
Druhý projekt je „Provoz kontaktního a poradenského střediska Family Point pod Petrovem“, jenž
zkvalitňuje životní podmínky rodin ve městě Brně. Zajišťuje prorodinnou aktivitu a službu, která je
prioritní oblastí podpory rodiny ze strany statutárního města Brna. Family Point zajišťuje prostor, kde se
rodinám dostanou ucelené informace z oblasti podpory rodiny a také funguje jako místo, kde mají rodiče
vytvořeno zázemí pro zajištění základních potřeb dítěte jako je přebalení a nakrmení. Návštěvníci
Family Pointu poskytují informace o službách pro rodiny, poskytují kontakty na prorodinné organizace,
zprostředkovávají poradenství, informují o pořádání akcí pro veřejnost a o volnočasových aktivitách pro
rodiny v rámci regionu.
Posledním projektem organizace je “Sendvičová generace – neuchopený fenomén dnešní doby“, který
svým obsahem naplňuje jeden z aktuálních cílů podpory rodinné politiky. Téma sendvičové generace je
také součástí Akčního plánu města Brna – Politika zdravé rodiny pro rok 2024–2026 a Centrum pro
rodinu a sociální péči je organizací, která s aktivitami věnujícími se této problematice začala – poskytuje
podporu a poradenství v této oblasti dalším organizacím. Důležitá je ekonomická podpora aktivních
dospělých středního věku, kteří se současně starají o své nesamostatné děti a starší rodiče.

Zajištění těchto služeb vychází se zastupitelstvem schváleného Plánu zdraví města Brna 2018-2030.
Město Brno dlouhodobě finančně podporuje služby nabízené rodinám, přičemž čerpání poskytnutých
finančních prostředků je rovněž upraveno smluvně.


Oblast podpory prevence domácího násilí

V rámci rozpočtu na rok 2025 byly dále schváleny adresné individuální dotace i na podporu prevence
domácího násilí. Projekt „Lůžka milosrdného Samaritána“ realizuje Diecézní charita Brno, evidovaná
právnická osoba, jejímž cílem je zaměření na podporu obětí domácího násilí. V oblasti zajištění efektivní
pomoci hraje důležitou roli možnost okamžitého odchodu oběti z domácnosti, ve které žije s agresorem,
zejména ve chvíli přímého ohrožení života. Služba proto nabízí nepřetržitý provoz, bezpečné prostředí,
prvotní stabilizaci a zajištění základních potřeb. Tento projekt je ve svém rozsahu na území Brna
unikátní a není poskytován žádnou jinou organizací.

Dalším projektem je „Prevence sekundární viktimizace rodin ohrožených domácím násilím“, který
realizuje SPONDEA, z.ú., jejímž cílem je komplexní řešení problematiky násilí v rodině včetně postavení
dětí z rodin s výskytem domácího násilí. Dlouhodobá práce ve prospěch dětí formou poskytování
podpory jejich rodičům v oblastech vedoucích k porozumění potřebám dětí a k posílení rodičovských
kompetencí a k zajištění bezpečného domova. Díky této formě práce dojde ke stabilizaci rodinného
prostředí a bezpečnějšímu emočnímu prostředí pro děti. Projekt se zaměřuje na práci s rodinou jako
celkem. Nově využívá metodu case managementu, který pomáhá lépe využívat kapacity personálního
zabezpečení projektu a směřuje efektivně podporu pro jednotlivé členy rodiny.


Na základě výše uvedeného materiál navrhuje uzavření smluv s jednotlivými organizacemi
za stanovených podmínek.

Odbor zdraví Magistrátu města Brna provedl u všech žadatelů o poskytnutí dotace předběžnou
veřejnoprávní kontrolu dle z. č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole. Nebyly shledány žádné nedostatky.

Schválená částka v rozpočtu města Brna pro rok 2025 je 16 637 000 Kč. Materiálem je předložen návrh
na čerpání finančních prostředků k poskytnutí dotací ve výši 16 637 000Kč.




                                                                                                       Strana 5 / 25
Komise zdravotní a prorodinné politiky Rady města Brna materiál projednala na svém zasedání
konaném dne 19.12.2024.

Hlasování:

Návrh na poskytnutí dotací a uzavření smluv s organizacemi poskytujícími služby
zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí,
jímž byla schválena adresná dotace z rozpočtu města Brna na rok 2025

Hlasování: 10 - pro, 0 – proti, 0 – se zdržel/ z 13 členů. Usnesení bylo přijato.




                                                                                                     PharmDr.iKozáková




                                                                                                                                                                                                              RNDr. Svobodová
                                                                                                                                                         Ing. Ondroušková
                   MUDr. Gruberová
 MUDr.iSeidlová,




                                                                                                                                                                                            Adam Stanislav
                                                              Bc. Fučík, MBA


                                                                                 Mgr. Ivičičová




                                                                                                                           Levíček, MBA




                                                                                                                                                                            Bc. Paděrová




                                                                                                                                                                                                                                  Vondráčková
                                                                                                                                            Mgr. Němec
                                             Mgr. Blatná




                                                                                                                                                                                                                                  Mgr.IIng.
                                                                                                     , MBA
 Ph.D.




 pro               pro                       pro              pro                pro                omluvena              omluven           pro          pro                pro             pro               pro                 omluvena



Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/113 dne 8.1.2025.

5. Návrh na poskytnutí dotací a uzavření smluv s organizacemi poskytujícími služby
zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí,
jímž byla schválena adresná dotace z rozpočtu města Brna na rok 2025

Bylo hlasováno bez rozpravy po úpravě názvu.

Schváleno jednomyslně 10 členy.


                                                                                                                                                                                                 Matonohová
                                                                                                  Podivinská




                                                                                                                                                                               Kratochvíl
                                                                                                                                          Ing. arch.
     Vaňková




                                                                                                                                          Bořecký


                                                                                                                                                              Bořecký
                                                           Chvátal



                                                                               Kerndl
                                                           RNDr.
                                     Černý
     JUDr.




                                                                               JUDr.




                                                                                                                                                                                                 JUDr.


                                                                                                                                                                                                                      JUDr.
                                                           Ph.D.




                                                                                                                         Aberl




                                                                                                                                                                                                                      Oliva
                                     Mgr.




                                                                                                  Ing.




                                                                                                                                                                               Ing.
                                                                                                                         Bc.




         pro                          pro                   pro                 ---                pro                    pro              pro               pro                    pro                pro                  pro




                                                                                                                                                                                                                                            Strana 6 / 25
Přehled organizací poskytujících služby zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné politiky
    a podpory prevence domácího násilí, jimž byla schválena adresná individuální dotace
              z rozpočtu města Brna pro rok 2025 a stručná náplň jejich činnosti


NEBÝT NA TO SAMA z.s., – Nebýt na to sama

Spolek NEBÝT NA TO SAMA vznikl z myšlenky bývalých onkologických pacientek a vystihuje přání lidí
s podobným osudem. Spolek pomáhá usnadnit cestu léčbou a pomáhá s návratem do běžného života
onkologickým pacientům léčeným v brněnských nemocnicích. Projekt je otevřený všem diagnózám
a věkovým kategoriím a je zaměřený na poskytování komplexní podpory na zlepšení kvality života
onkologických pacientů během hospitalizace, léčby i po ní.

Cílem projektu Nebýt na to sama je komplexní podpora a zajištění prevence pro onkologické pacienty,
která byla nastavená participativním rozpočtem. K tomu přispívají pravidelná setkávání (v ONKO
Pointu), fyzické aktivity, poradenství, workshopy vedené lékaři a pacientkami, edukace a osvětové
kampaně. Odborným garantem projektu je největší onkologické centrum v ČR-MOÚ.
Počet osob, kterým je projekt určen: 5 000 osob
Náklady na jednu osobu/klienta: 422 Kč
Další zdroje financování projektu: JMK (43 %), sponzorské dary (3 %), ostatní zdroje (7 %) a vlastní
zdroje (2 %).

Žádná z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Nadační fond Proni, nadační fond, – Rozvoj kontinuální a komplexní péče o ženu před porodem
a v době šestinedělí

Nadační fond Proni vznikl za účelem rozvoje a vzdělávání při Gynekologicko – porodnické klinice FN
Brno. Důležitým cílem nadačního fondu je i prevence a šíření osvěty o ženském zdraví. Fond aktuálně
realizuje projekty zaměřené na rozvoj laktačního poradenství a podpory kojení a také v rámci projektu
rodiny Vlčkových rozvíjí perinatální paliativní tým určený pro rodiny, které při porodu přišly o miminko.

Cílem projektu Rozvoj kontinuální a komplexní péče o ženu před porodem a v době šestinedělí je,
aby v nové budově, která sloučí pracoviště na Obilním trhu a v Bohunicích, fungovala ambulantní
návštěvní předporodní a poporodní služba porodních asistentek v rámci nově vzniklého Centra porodní
asistence (CPA) FN Brno a LF MU (právě na principu komplexní a kontinuální péče).
Cíle pro rok 2025:
    1) Pokračovat v metodické práci na projektu ambulantní péče porodních asistentek a zahájit
        testovací fázi této služby.
    2) Porodní asistentky proškolené specializovaným školením budou během roku poskytovat tuto
        péči přibližně 30 vybraným ženám.
    3) Poskytovanou péči bude průběžně vyhodnocována a získaná data budou integrovaná do
        metodických postupů.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 230 osob
Náklady na jednu osobu/klienta: 3870 Kč
Další zdroje financování projektu: vlastní zdroje (7 %)

Organizace čerpala finanční prostředky v souladu se smluvními podmínkami,                         žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Diecézní charita Brno, evidovaná PO – Dům léčby bolesti a hospicem sv. Josefa, Domov
pokojného stáří Kamenná, Domácí zdravotní péče

Diecézní charita Brno je církevní nezisková organizace, jejímž posláním je podporovat a pomáhat lidem,
kteří se ocitli v tíživé a nepříznivé sociální situaci. Prostřednictvím svých zařízení organizace působí
v oblasti sociálních služeb, zdravotní péče a humanitární podpory. Nabízí širokou škálu podpor a
pomoci, poskytuje služby pro seniory, osoby se zdravotním postižením, pro lidi bez domova, sociálně
vyloučené a nezaměstnané, pro ohrožené i neorganizované děti a mládež, matky s dětmi v tísni,
pro osoby se závislostí na návykových látkách a pro řadu dalších potřebných cílových skupin. Poskytuje




                                                                                                     Strana 7 / 25
služby ošetřovatelsko-pečovatelské, zdravotně sociální v lůžkových zařízeních, chráněné bydlení či
sociálně právní poradenství.

Dům léčby bolesti s hospicem sv. Josefa je zdravotnické zařízení, které vychází z myšlenky kvalitní
a pozorné péče o těžce nemocné a umírající pacienty. Je zde poskytována odborná zdravotnická
a sociální péče preterminálně a terminálně nemocným. Byl založen v roce 1999, má 47 lůžek a nyní je
na soudobé špičce kvality a znalosti hospicové paliativní péče poskytované v ČR. Od 1.7.2022 je DLBsH
Rajhrad zcela zdravotnickým zařízením, ve kterém se poskytuje ze sociálních služeb pouze odborné
sociální poradenství.
Ročně je hospitalizováno cca 400 osob.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 400 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 401 Kč
Další zdroje financování projektu: JMK (14 %), ÚP (10 %), fondy zdravotních pojišťoven (62 %),
sponzorské dary (2 %), sbírky (2 %), příjmy od klientů (6 %), ostatní zdroje (1 %)

Domov pokojného stáří Kamenná je domov se zvláštním režimem, který poskytuje pobytové a sociální
služby seniorům nad 65 let s onemocněním stařeckou či Alzheimerovou demencí, nebo jiným typem
demence v nepříznivé sociální situaci. Do zařízení jsou přijímány osoby často ve III. nebo IV. stupni
závislosti, kteří jsou imobilní nebo mobilní s dopomocí, inkontinentní, neschopní základní sebeobsluhy
a jsou více ošetřovatelsky nároční. Zdravotnická péče je poskytována individuálně dle indikací lékaře
a je prováděna erudovanými a registrovanými zdravotními sestrami. Projekt je ročně určen 44 klientům.
Počet osob, kterým je projekt určen: 44 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 556 Kč
Další zdroje financování projektu: fondy zdravotních pojišťoven (90 %)

Projekt Domácí zdravotní péče je zaměřen na poskytování odborné zdravotní a ošetřovatelské péče
pacientům v jejich vlastním sociálním prostředí. Cílovou skupinu tvoří jak senioři, dlouhodobě nemocní,
tak i děti a lidé v produktivním věku či onkologicky nemocní a umírající. Cílem je optimalizace
zdravotního stavu, zlepšení individuální úrovně kvality života, zlepšení soběstačnosti pacientů
a zmírnění následků chorob. Služba je pacientům poskytována individuálně na základě indikace
praktického lékaře, lékaře při hospitalizaci či jiného odborného lékaře u terminálně nemocných. Péči
provádí erudované registrované zdravotní sestry.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 500 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta měsíčně: 1890 Kč
Další zdroje financování projektu: fondy zdravotních pojišťoven (93 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Hospic sv. Alžběty, o.p.s. – Vzdělávání zaměstnanců hospice, Domácí hospic, Lůžkový hospic

Jedná se o obecně prospěšnou společnost, jejímž posláním je péče o nevyléčitelně nemocné osoby
s onkologickým onemocněním a se syndromem demence, a to formou komplexní hospicové péče,
zejména na území města Brna. Provozuje na 22 lůžkách služby „kamenného“ hospice, dále provozuje
mobilní hospicovou péči kontinuálně (24 hodin, po 7 dní v týdnu), ambulanci paliativní péče, půjčovnu
pomůcek, terénní odlehčovací službu a odborné sociální poradenství. Od roku 2021 je poskytována
péče také na pobytové odlehčovací službě. K dispozici je multidisciplinární tým (zdravotní sestry,
ošetřovatelé, lékaři, sociální pracovníci, duchovní, psycholog a dobrovolníci). Daná komplexnost
a součinnost všech pracovišť hospice je pro klienty výhodou a zároveň i efektivní po stránce provozní,
personální i ekonomické. Mnohaletá historie potvrzuje oprávněnost tohoto subjektu v síti poskytovatelů
zdravotně – sociální péče.

Cílem projektu Vzdělávání zaměstnanců hospice je poskytnout multidisciplinárnímu týmu pracovníků
hospice kvalitní vzdělávání. Tým zaměstnanců zajišťuje komplexní hospicovou péči nemocným
s nevyléčitelným onemocněním v závěrečné fázi života s cílem kompenzovat bolest a další symptomy.
Jedná se o fyzicky i psychicky náročnou činnost s každodenní přímou vazbou na umírání a smrt.
Cílem projektu je zajistit kontinuální vzdělávání všech členů týmu prostřednictvím certifikovaných kurzů,
nejrůznějších vzdělávacích akcí a stáží, během nichž si personál osvojí či prohloubí potřebné poznatky
a schopnosti. Projekt je určen pro 40 osob z multidisciplinárního týmu.




                                                                                                     Strana 8 / 25
Počet osob, kterým je projekt určen: 40 pracovníků
Náklady na jednu osobu: 3 750 Kč
Další zdroje financování projektu: žádné

Cílem projektu Domácí hospic je poskytovat pacientům v jejich přirozeném domácím prostředí aktivní
zdravotní péči zaměřenou na zmírnění obtíží spojených s těžkou nemocí nebo umíráním. Domácí
hospicová péče je zaměřena na potřeby tělesné ale také na potřeby sociální, psychické a spirituální,
takže jde o týmovou práci všeobecných sester, lékařů, soc. pracovníků, psychoterapeuta, případně
duchovního. Služba je poskytována nepřetržitě 24 hodin denně, 7 dní v týdnu. Projekt je určen pro cca
200 osob za rok.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 200 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta měsíčně: 5 291Kč
Další zdroje financování projektu: JMK (13 %), fondy zdravotních pojišťoven (54 %), sponzorské dary
(6 %), ostatní (13 %)

Cílem projektu Lůžkový hospic je poskytovat komplexní zdravotní, psychologickou, duchovní a sociální
péči nevyléčitelně nemocným pacientům v pokročilé, respektive závěrečné fázi onemocnění. Nabízí
profesionální řešení potíží, které toto období života mohou provázet a nelze je zvládnout v domácím
prostředí. Cílem této paliativní péče je udržení co nejvyšší možné kvality života nemocných s respektem
k jejich přáním, potřebám a k principům lidské důstojnosti. Hospic poskytuje zdravotní péči na 22
lůžkách v dlouhodobě pronajatých prostorách v klášteře Konventu sester Alžbětinek v Brně. Projekt je
ročně určen cca 220 pacientům.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 220 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta měsíčně: 12 386 Kč
Další zdroje financování projektu: JMK (2 %), fondy zdravotních pojišťoven (66 %), sponzorské dary
(4 %), příjmy od klientů (21 %), ostatní (3 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

NADĚJE, z.s. – Dům NADĚJE Brno – Řečkovice (domov pro seniory), Dům NADĚJE Brno –
Bohunice (domov pro seniory), Dům NADĚJE Brno – Vinohrady (domov se zvláštním režimem)

NADĚJE poskytuje ve městě Brně sociální služby zejména pro seniory a zdravotně postižené osoby
v duchu křesťanských principů s důrazem na individuální a lidský přístup k jednotlivým klientům
a pacientům. Cílem NADĚJE je vytvoření prostředí, které umožní seniorům prožít smysluplné a aktivní
stáří, bez pocitů zbytečnosti či osamělosti a umožní jim trávit čas mezi svými vrstevníky.

Dům NADĚJE Brno – Řečkovice (domov pro seniory) je určen seniorům od 65 let věku s trvalým
pobytem v Jihomoravském kraji, kteří potřebují pravidelnou pomoc při péči o vlastní osobu a nemohou
už proto žít ve své domácnosti. Domov poskytuje klientům nepřetržitou péči, která zahrnuje sociálně –
ošetřovatelské služby, terapeutické, aktivizační a vzdělávací činnosti, pravidelné pastorační služby.
Ošetřovatelská péče je zajištěna prostřednictvím týmu zdravotnických pracovníků. Všeobecné sestry
se střídají ve směnách, tudíž jsou v domově přítomny nepřetržitě. Ročně je péče poskytována cca 34
klientům.
Počet osob, kterým je projekt určen: 34 klientů
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 799 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (10 %), JMK (10 %), MPSV ČR (49 %), fondy zdravotních
pojišťoven (2 %), příjmy od klientů (28 %)

Dům NADĚJE Brno – Bohunice (domov pro seniory) je určen seniorům od 65 let věku s trvalým
pobytem v Jihomoravském kraji, kteří potřebují pravidelnou pomoc při péči o vlastní osobu a nemohou
už proto žít ve své domácnosti. Domov poskytuje klientům nepřetržitou péči, která zahrnuje sociálně –
ošetřovatelské služby, terapeutické, aktivizační a vzdělávací činnosti, pravidelné pastorační služby.
Ošetřovatelská péče je zajištěna prostřednictvím týmu zdravotnických pracovníků. Všeobecné sestry
se střídají ve směnách, tudíž jsou v domově přítomny nepřetržitě. Ročně je péče poskytována cca 38
klientům.
Počet osob, kterým je projekt určen: 38 klientů




                                                                                                   Strana 9 / 25
1Náklady na jednu osobu/klienta na den: 668 Kč

Další zdroje financování projektu: OSP MMB (9 %), JMK (9 %), MPSV ČR (49 %), fondy zdravotních
pojišťoven (2 %), příjmy od klientů (30 %)

Dům NADĚJE Brno – Vinohrady (domov se zvláštním režimem) je určen osobám od 55 let věku,
které trpí Alzheimerovou nemocí nebo jiným druhem demence a mají trvalý pobyt v Jihomoravském
kraji. Domov poskytuje klientům nepřetržitou péči, která zahrnuje sociálně – ošetřovatelské služby,
terapeutické, aktivizační a vzdělávací činnosti, pravidelné pastorační služby. Ošetřovatelská péče je
zajištěna prostřednictvím týmu zdravotnických pracovníků. Všeobecné sestry se střídají ve směnách,
tudíž jsou v domově přítomny nepřetržitě. Ročně je péče poskytována cca 39 klientům.
Počet osob, kterým je projekt určen: 39 klientů
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 793 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (8 %), JMK (8 %), MPSV ČR (24 %), fondy zdravotních
pojišťoven (2 %), příjmy od klientů (57 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Betanie – křesťanská pomoc, z.ú. – Ošetřovatelská péče v Domě důstojného stáří,
Ošetřovatelská péče ve Ville Martha, Ošetřovatelská péče ve Ville Vlaďka

Zapsaný ústav Betanie – křesťanská pomoc je registrovaným poskytovatelem sociálních služeb. Je
pokračovatelem OS Betanie – křesťanská pomoc, která byla registrována na Ministerstvu vnitra již
v roce 1996. V současnosti má Betanie 90 pracovníků, a to jak v terénní pečovatelské službě, tak
v pobytových zařízeních. Betanie – křesťanská pomoc provozuje domov pro seniory Dům důstojného
stáří v Brně-Maloměřicích, domov se zvláštním režimem Villa Martha v Hrušovanech u Brna a pobytové
odlehčovací zařízení v Lelekovicích Villa Vlaďka. Ve všech pobytových zařízeních pracují zdravotní
sestry.

Ošetřovatelská péče v Domě důstojného stáří
V Domě důstojného stáří je poskytována péče 75 seniorům, kteří potřebují mimo každodenní péči
pečovatelek, ve většině případů i péči zdravotních sester. Je zde zajištěna 24hodinová služba
8 zdravotních sester. Z uzavřených smluv se zdravotními pojišťovnami jsou hrazeny jen předepsané
úkony a ostatní náklady na přítomné zdravotní sestry – zejména mzdy, organizace dotuje z příjmů od
klientů.
Počet osob, kterým je projekt určen: 75 uživatelů služby za rok
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 1 445 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (6 %), JMK (6 %), MPSV ČR (29 %), fondy zdravotních
pojišťoven (4 %), sponzorské dary (1 %), příjmy od klientů (53 %)

Ošetřovatelská péče ve Ville Martha
Villa Martha je domov se zvláštním režimem, ve kterém je poskytována péče 20 klientům. Hospitalizace
v domově je dlouhodobá a důvodem hospitalizace je nejčastěji stařecká demence, popř. Alzheimerova
choroba. Seniorům je poskytována veškerá nepřetržitá 24hodinová péče, kterou zajišťuje odborný
personál. Většina klientů potřebuje i péči ošetřovatelskou, kterou zajišťují zdravotní sestry. Z uzavřených
smluv se zdravotními pojišťovnami jsou hrazeny jen předepsané úkony a ostatní náklady na přítomné
zdravotní sestry – zejména mzdy, organizace dotuje z příjmů od klientů.
Počet osob, kterým je projekt určen: 20 uživatelů služby za rok
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 1 849 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (5 %), JMK (5 %), MPSV ČR (23 %), fondy zdravotních
pojišťoven (2 %), sponzorské dary (2 %), příjmy od klientů (60 %), ostatní příjmy (2 %)

Ošetřovatelská péče ve Ville Vlaďka
V roce 2019 byl za podpory EU (projekt IROP) vybudován objekt Villa Vlaďka pro poskytování
odlehčovacích služeb pro dospělé osoby s kombinovaným postižením. I když původně tyto služby
nepředpokládaly přítomnost zdravotních sester, bez jejich přítomnosti nelze tyto služby postiženým
klientům kvalitně poskytovat. Náklady na mzdy těchto zdravotních sester jsou hrazeny jen z příjmů
od klientů a služba je tak trvale ztrátová.


1 Náklady na jednu osobu/klienta jsou u všech projektů vypočítány z celkových nákladů na daný projekt.




                                                                                                         Strana 10 / 25
Počet osob, kterým je projekt určen: 18 uživatelů služby za rok
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 1 651 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (5 %), JMK (6 %), MPSV ČR (34 %), příjmy
od klientů (52 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

SPONDEA, z.ú. - Centrum klinické psychologie

Spondea zahájila svou činnost v roce 1997, a to provozem Centra pro týrané, ohrožené a zneužívané
děti. Organizace má své pevné místo v síti poskytovatelů zdravotnických a sociálních služeb ve městě
Brně. V současné době provozuje Centrum klinické psychologie (registrace zdravotnického zařízení),
Centrum pro osoby zažívající násilí ve vztazích a Centrum rodinného poradenství. Spondea má od roku
2000 pověření pro výkon sociálně právní ochrany dětí.

Cílem projektu Centrum klinické psychologie je péče o děti, které potřebují specifickou pomoc
z důvodu akutní krizové situace. Tato pomoc je poskytována krizovými intervencemi, poradenstvím
a také následnou terapií. Péče o tyto děti a dospívající je prováděna klinickým psychologem
a poradenským psychologem. Návaznou je psychiatrická péče, ať již na úrovni psychoterapie či
medikace. Součástí projektu je i diagnostika syndromu týraného a zneužívaného dítěte.
Počet osob, kterým je projekt určen: 40 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta měsíčně: 11 190 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (17 %), JMK (6 %), MPSV ČR (71 %), nadace zahraniční
a tuzemské (2 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Práh jižní Morava, z.ú. – Práh – podpora zlepšení psychického zdraví u lidí v Brně

Posláním organizace je poskytování komplexní péče a podpory dlouhodobě duševně nemocným v Brně
a okolí. Vytváří komunitní služby péče o duševní zdraví a při své činnosti využívá metody psychosociální
rehabilitace. Práh provozuje Sociální rehabilitaci, Krizovou pomoc, Chráněné bydlení, Sociálně
aktivizační službu pro rodiny s dětmi. Ve spolupráci s Krizovým centrem Psychiatrické kliniky FNB
provozuje terénní tým složený z psychiatra, psychiatrických sester a sociálních pracovníků (Centrum
duševního zdraví Brno). Cílem jejich činnosti je zvýšení kvality života lidí s dlouhodobými
psychiatrickými problémy.

Projekt Práh – podpora zlepšení psychického zdraví u lidí v Brně se zaměří na aktivizaci a zvyšování
kvality života lidí se závažným duševním onemocněním v Brně. Je realizován prostřednictvím podpory
lidí v rámci dlouhodobé hospitalizace v psychiatrických lůžkových zařízeních. Realizace projektu je
založena na společné práci multidisciplinárního týmu, který působí v běžném prostředí člověka
s duševní nemocí. Dále se projekt zabývá provozováním komunitních služeb péče a aktivizací lidí
s duševním onemocněním, psychoterapií – individuální a skupinovou, psychoedukací příbuzných
a uživatelů služeb. Základní cíl je zvýšení kvality života spoluobčanů s dlouhodobými psychiatrickými
problémy. Projekt je určen cca 400 klientům ročně.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 400 za rok
Náklady na jednu osobu/ klienta: 2 085 Kč
Další zdroje financování projektu: vlastní zdroje (56 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Vodní záchranná služba Brno – město, z.s. – Zajištění první pomoci na Brněnské přehradě

Vodní záchranná služba Brno – město je organizací provozující zdravotnické, záchranné, sociální
a humanitární služby na území celé ČR. Posláním tohoto spolku je organizovat a provádět preventivní
a záchrannou činnost a poskytovat první pomoc na vodních plochách a v jejich bezprostřední blízkosti




                                                                                                    Strana 11 / 25
při sportovní a rekreační činnosti, v případech živelních katastrof a obecného ohrožení s cílem zabránit
vážným úrazům, utonutím a ztrátám na materiálních hodnotách.

Cílem projektu je zajištění první pomoci na Brněnské přehradě v roce 2025, především v letní sezóně.
Cílem je zvýšení bezpečnosti rekreantů na Brněnské přehradě a zkvalitnění poskytovaných služeb.
Konkrétně se jedná o zajištění bezpečnosti na plážích i na vodě, a to prostřednictvím hlídkové činnosti,
preventivního zajištění pláží i vodní plochy a případných zásahů v reakci na krizové volání nebo na
základě podnětu vycházejícího z hlídkové činnosti. Projekt je určen pro všechny rekreanty.
Počet osob, kterým je projekt určen: nelze určit (rekreanti na Brněnské přehradě)
Náklady na jednu osobu/klienta: nelze určit
Další zdroje financování projektu: sponzorské dary (22 %), vlastní zdroje (14 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Zdravotnická záchranná služba Jihomoravského kraje, p.o. – ZZS JmK – sanitní vozidlo RLP

Zdravotnická záchranná služba Jihomoravského kraje, p.o. (ZZS JmK) je příspěvkovou organizací,
zřízenou Jihomoravským krajem. Hlavním posláním je poskytování přednemocniční neodkladné péče.
Dále je to plnění úkolů souvisejících s připraveností na řešení mimořádných událostí a krizových situací,
zajištění odborné praxe studentů středních, vyšších odborných a vysokých škol, plnění dalších úkolů na
úseku přednemocniční neodkladné péče a školení laické veřejnosti v poskytování první pomoci.

Cílem projektu ZZS JmK – sanitní vozidlo RLP je pořízení sanitního vozidla RLP pro výjezdové
skupiny na území města Brna a okolí. Sanitní vozidla jsou nezbytným prostředkem pro poskytování
přednemocniční neodkladné péče. Vozidla jsou zejména na území města Brna provozována
v extrémních podmínkách nepřetržitého provozu, což má za následek jejich velké opotřebení. Projekt
je určen pacientům na území města Brna.

V červenci 2023 bylo dohodnuto dodatkem č.1 pokračování Memoranda o spolupráci mezi
Jihomoravským krajem, statutárním městem Brnem, Zdravotnickou záchrannou službou
Jihomoravského kraje a Úrazovou nemocnicí v Brně. Statutární město Brno bude poskytovat finanční
prostředky na nákup jednoho sanitního vozidla každý rok. V roce 2025 budou tedy, na základě Smlouvy
o poskytnutí individuální investiční dotace a dodatku č.1, poskytnuty finanční prostředky po sedmé
v řadě.
Počet osob, kterým je projekt určen: nelze určit
Náklady na jednu osobu/klienta: nelze určit
Další zdroje financování projektu: žádné

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Fakultní nemocnice u sv. Anny v Brně – FUTURE – nadstavbové projekty pro vyléčené dětské
onkologické pacienty

Fakultní nemocnice u sv. Anny v Brně je státní příspěvkovou organizací zřízenou Ministerstvem
zdravotnictví ČR. Má 33 odborných pracovišť a 17 center vysoce specializované péče a je výukovou
základnou Lékařské fakulty MU a zdravotních škol. Je nositelem Certifikátu kvality a bezpečí uděleným
Českou společností pro akreditaci ve zdravotnictví. Lůžková kapacita FNUSA činí 890 lůžek, z toho 111
lůžek akutní péče. Kromě zdravotní péče po otevření Mezinárodního centra klinického výzkumu v roce
2012 se významně věnuje také výzkumné činnosti v oblasti lékařských věd.

Cílem projektu FUTURE – nadstavbové projekty pro vyléčené dětské onkologické pacienty je
v dlouhodobém časovém horizontu realizovat projekty, které jsou nadstavbou nad zdravotní péči
hrazenou z veřejného zdravotního pojištění. Projekty budou maximalizovat pozitivní efekty veřejné
zdravotní péče a jako modelový příklad poslouží i dalším potřebným populačním skupinám. V roce 2025
je v plánu se zaměřit na podporu:
     1) systematické digitalizace papírové zdravotní dokumentace a tvorbu parametrizované databáze
     2) specializované poradenství
     3) aktivní dohledávání pacientů ztracených ze sledování




                                                                                                     Strana 12 / 25
Počet osob, kterým je projekt určen: nelze určit
Náklady na jednu osobu/klienta: nelze určit
Další zdroje financování projektu: žádné

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

ParaCENTRUM Fenix, z.s. – Brno je i moje město 9

ParaCENTRUM Fénix, z.s. je nezisková organizace, která začala poskytovat služby hendicepovaných
spoluobčanům již v roce 2004. Jejím posláním je pomoc lidem s tělesným postiženým v důsledku
získaného poškození míchy a jejich blízkým při vyrovnávání se se získaným postižením a s návratem
do běžného života. Za tímto účelem poskytuje sociální, zdravotní a jiné služby. Jedná se o činnosti,
které jim nemohou poskytnout jejich blízcí. ParaCENTRUM Fénix je nejen poskytovatelem služeb,
ale i zaměstnavatelem hendikepovaných osob, které zde vykonávají plnohodnotnou práci.

Cílem projektu je zpracování videoprůvodců prakticky dokumentujících přístupnosti veřejných objektů
pro vozíčkáře a pro osoby se sníženou mobilitou. Informace o přístupnosti – videa budou začleněna
přímo na webové stránky subjektů pro které budou natočeny a budou tím volně přístupná zájemcům.
Pod vedením odborníka budou tělesně postižení v rámci svým možností natáčet videa ukazující
bezbariérové přístupy. Tento projekt nabízí hendikepovaným osobám osobní a odborný růst, pracovní
příležitost a začlenění do společnosti.
Počet osob, kterým je projekt určen: nelze určit, a to vzhledem k tomu, že nelze dopředu přesně určit
kolik osob se projektu zúčastní a kolika osobami bude posléze využit.
Náklady na jednu osobu: nelze určit
Další zdroje financování: žádné

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Senioři České republiky, z.s., Městská organizace Brno – Činnost spolku na podporu vzdělávání
a informovanosti seniorů ve městě Brně

Organizace působí v Brně jako městská organizace pro seniory od roku 1990, kdy byla založena v Brně
jako první v republice. Poskytuje svým členům a ostatním seniorům města Brna spoustu možnosti
a aktivit v co nejširších oblastech potřeb a zájmů, sportovních aktivit, vzdělávacích přednášek z oblasti
péče o zdraví a kulturního vyžití. V oblasti právní poradny poskytuje pomoc seniorům orientovat se
v otázkách majetko-právních, sociálních a finančních. Většina aktivit, poskytovaných členům je
realizována v pronajatých prostorách, s čímž souvisí provozní a mzdové náklady spolku např. nájemné,
spotřeba energií, materiálu a služeb.

Členům jsou k dispozici pronajaté prostory, přístup k počítačům a internetu. V Brněnském senioru, který
vychází 4x ročně informují členy o aktuálních společenských, kulturních a vzdělávacích akcích včetně
termínů týdenních vycházek, právní a sociální poradny, setkávání v přírodě a další. Každoročně je
organizován městský společenský ples seniorů, kterého se účastní nejen členové, ale také členové
Svazu tělesně postižených z Brna. Velmi oblíbenou aktivitou je pořádání zájezdů na zajímavá kulturní
a historická místa v České republice.
Počet osob, kterým je projekt určen: 450 osob
Náklady na jednu osobu: 1 022 Kč
Další zdroje financování projektu: Úřady městských částí (40 %), Ostatní (2 %), Vlastní zdroje (3 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Spokojený senior – KLAS z.s. – Podpora sítě KLAS ve městě Brně

Spokojený senior – KLAS z.s. byl založen za účelem přispívat ke zkvalitňování života seniorů,
především v jejich přirozeném prostředí, iniciovat budování veřejných služeb pro seniory v návaznosti
na dobrou praxi v místě a podporovat mezigenerační soužití. Stěžejní aktivitou je právě realizace
programu KLAS jak ve svých prostorách, tak prostřednictvím metodického vedení dalších organizací.




                                                                                                     Strana 13 / 25
Za svou hlavní činnost považuje zejména společensko – motivační a vzdělávací činnost a vydávání
odborných publikací, materiálů, poskytuje právní poradenství pro seniory, nabízí řadu vzdělávacích
kurzů, vzdělává animátory seniorských klubů a organizuje pobyty.

Předkládaný projekt Podpora sítě KLAS ve městě Brně navazuje na předchozí roky realizace, tj. rok
2016 až 2024. Jeho stěžejní aktivitou je podpora stávající sítě KLAS ve městě Brně a propagace
myšlenky KLAS. Pro animátory jsou připraveny metodické listy, společné sekání animátorů pro výměnu
dobré praxe a možnost sdílení, supervize jejich vlastního programu. Součástí projektu je také šíření
povědomí o programu KLAS v rámci kampaním na území města. Projekt podpoří cca 8 animátorů a 120
seniorů v KLAS.
Počet osob, kterým je projekt určen: 120 osob
Náklady na jednu osobu: 2 583 Kč
Další zdroje financování projektu: Úřady městských částí (16 %), Vlastní zdroje (19 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Společně o.p.s. – Senior Point

Posláním společnosti je rozvíjet aktivity na podporu rodinného života, a to nejen rodin s dětmi, ale i
seniorů, kteří tvoří nedílnou a stále se zvyšující skupinu obyvatelstva. Ve spolupráci s partnery nabízí
činnosti a služby, které zlepšují kvalitu celospolečenského života, pomáhají klientům zapojit se do
aktivního života kolem nich a v neposlední řadě umožňují navazování nových sociálních kontaktů a
přátelství napříč generacemi. Nedílnou součástí jejich spolupráce s partnery je také pořádání přednášek
a besed na téma spojená s bezpečností, prevencí a zdravým životním stylem.

Projektu Senior Point je zaměřen na podporu života seniorů formou realizace kontaktních míst ve
městech jednotlivých krajů. Primární cílovou skupinou jsou senioři (osoby starší 55 let). Projekt Senior
Point si klade za cíl zapojit seniory do aktuálního života, jejich informovanost, zajištění a podporu
sociálních kontaktů, pomoc a nasměrování k odborné pomoci při řešení specifických životních situací.
Počet osob, kterým je projekt určen: 10 000 osob
Náklady na jednu osobu: 159 Kč
Další zdroje financování projektu: Jihomoravská kraj (19 %), Vlastní zdroje (62 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Charismatická obnova, z.s. - Dětská konference při Charis 9.-13.7.2025

Spolek byl založen za účelem podpory, zajištění a organizování osvěty v oblasti křesťanské etiky,
kultury, humanismu a náboženské snášenlivosti.

Dětská konference je součástí Konference Charis (původně Katolická charismatická konference),
pořádané od roku 2007 na brněnském výstavišti. V době trvání přednášek pro rodiče mají děti svůj
vlastní program: duchovní, sportovní, výtvarný, hraní her. Je třeba zajistit prostor pro konání akce,
včetně velkého pódia, ozvučení, klimatizace apod., nakoupit materiál pro děti. Rodiče za účast dětí na
Dětské konferenci nehradí žádné poplatky, tato služba je poskytována zcela zdarma díky dotaci města
Brna.
Počet osob, kterým je projekt určen: 1 000 osob
Náklady na jednu osobu: 588 Kč
Další zdroje financování projektu: Vlastní zdroje (49 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Centrum pro rodinu a sociální péči – Skupinová aktivizační služba pro seniory; Provoz
kontaktního a poradenského střediska Family Point pod Petrovem; Sendvičová generace –
neuchopený fenomén dnešní doby




                                                                                                    Strana 14 / 25
Centrum pro rodinu a sociální péči (CRSP) je nezisková organizace zřízena 1. 6. 1992. Organizace
poskytuje spektrum vzdělávacích, sociálních, volnočasových, poradenských a rodinných programů a
také podporu v obtížných životních situacích. CRSP podporuje aktivní život seniorů. Sociálně aktivizační
služba si klade za cíl vytvářet příjemné a bezpečné prostředí pro příležitost vzniku nových přátelství,
zmírňovat možné riziko izolace a samoty a tím napomáhat kvalitně prožívat stáří. CRSP také
dlouhodobě pracuje na posilování odolnosti fungující rodiny a podpoře mezigenerační spolupráce.
Programy jsou určeny dětem, dospívajícím, snoubencům, manželům, rodičům, úplným i neúplným
rodinám a také jednotlivcům. Věnuje se pěstounským rodinám, rodinám s dětmi s ADHD, lidem se
zkušeností rozvodu, sendvičové generaci, seniorům i odborné veřejnosti. CRSP je zřizovatel sítě služby
Family Point.

Skupinová aktivizační služba pro seniory
Cílem projektu je skupinová aktivizace seniorů se specifickými potřebami. Do projektu jsou zapojeni
senioři, kteří se díky svým fyzickým či psychickým omezením nemohou zapojit do běžných seniorských
skupin a potřebují tak individuální přístup. Díky individuálnímu přístupu ke každému ze seniorů jsou
schopni podpořit v jejich setrvání v seniorské skupině a dále v jejich přirozeném domácím prostředí.
Aktivizace významnou měrou přispívá ke zlepšení duševní pohody klientů a přirozeným způsobem tak
posiluje jejich odolnost vůči nejrůznějším nepříznivým vlivům, zmírňuje riziko sociálního vyloučení.
Počet osob, kterým je projekt určen: 60 osob
Náklady na jednu osobu: 8 450 Kč
Další zdroje financování projektu: Příjmy od klientů (6%), Vlastní zdroje (18 %)

Provoz kontaktního a poradenského střediska Family Point pod Petrovem
Cílem projektu je zajištění provozu kontaktního a poradenského střediska Family Point na ulici
Biskupská 7 v Brně. Kontaktní Family Point poskytuje široké veřejnosti možnost pečovat o děti
v důstojném a přátelském prostředí. Rodiče, prarodiče a další široká večernost zde mají možnost
načerpat informace z oblasti prorodinných služeb zejména ve městě Brně. Projekt Family Point je
v souladu s Koncepcí rodinné politiky města Brna. Cílovou skupinou projektu jsou nejen rodiče a
prarodiče s dětmi, ale i také široká veřejnost hledající informace související s fungováním rodiny.
Počet osob, kterým je projekt určen: 5 000 osob
Náklady na jednu osobu: 201 Kč
Další zdroje financování projektu: Sponzorské dary (1%), Příjmy od klientů (1%), Vlastní zdroje (12 %)

Sendvičová generace – neuchopený fenomén dnešní doby
Cílem projektu je podpora ekonomicky aktivních dospělých středního věku, kteří se současně starají
o své nesamostatné děti a starší rodiče, a jsou v tzv. sendvičovou generací. Hlavním cílem projektu
v roce 2025 je podpora cílové skupiny na území města Brna. Práce s cílovou skupinou se bude týkat
podpory sendvičové generace prostřednictvím podpory seniorů a dále také práce s mladšími generací
(dětmi), které k sendvičové generaci patří. V rámci projektu bude nadále probíhat tvorba tištěných
materiálů, aktualizace webové stránky, správa sociálních sítí, průběžná evaluace. Téma budou
zviditelňovat mezi širší veřejnost.
Počet osob, kterým je projekt určen: 80 osob
Náklady na jednu osobu: 5 881 Kč
Další zdroje financování projektu: Vlastní zdroje (13 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Diecézní charita Brno, evidovaná právnická osoba – Lůžka milosrdného Samaritána

Diecézní charita Brno je církevní nezisková organizace, jejímž posláním je podporovat a pomáhat lidem,
kteří se ocitli v tíživé a nepříznivé sociální situaci. Organizace zajišťuje především sociální a zdravotní
služby na území Jihomoravského kraje a částečně na území Kraje Vysočina. Prostřednictvím svých
zařízení organizace působí v oblasti sociálních služeb, zdravotní péče a humanitární podpory. Ve své
činnosti vychází z křesťanských hodnot a klade důraz na profesionální přístup při poskytování všech
služeb. Nabízí širokou škálu podpory a pomoci, poskytuje služby pro seniory, osoby se zdravotním
postižením, pro lidi bez domova, sociálně vyloučené a nezaměstnané, pro ohrožené i neorganizované
děti a mládež, matky s dětmi v tísni, pro osoby se závislostí na návykových látkách a pro řadu dalších
potřebných cílových skupin.




                                                                                                       Strana 15 / 25
Cílem projektu je zabezpečit základní životní potřeby osob, které jsou oběťmi domácího násilí, případně
jsou domácím násilím ohroženy. V roce 2025 organizace naváže na praktické zkušenosti získané při
realizaci projektu již od r. 2020. U cílové skupiny je obvykle ohrožena základní životní potřeba bezpečí,
tyto osoby se ocitají v ohrožení zdraví a života. Cílem projektu je naplnit potřebu těchto osob
poskytnutím ochrany (bezpečného prostoru) a základní materiální pomoci (lůžko, teplo, hygiena, strava,
ošacení). Projekt vznikl z popudu místní samosprávy a je plně v souladu s posláním organizace:
poskytnout pomoc osobám v akutní nouzi.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 30 osob za rok
Náklady na jednu osobu/klienta za měsíc: 1 655 Kč
Další zdroje financování projektu: žádné

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

SPONDEA, z.ú. – Prevence sekundární viktimizace rodin ohrožených domácím násilím

SPONDEA, z.ú. je neziskovou organizací, která se více jak 25 let věnuje ohroženým dětem,
dospívajícím a jejich rodinám, které se ocitly v těžké životní situaci a potřebují okamžitou pomoc a
podporu. Práce byla převážně zaměřena na osoby ohrožené, od roku 2014 pak na ty, kteří se násilí
dopouštějí. Od roku 2019 organizace rozvíjí systém práce s celou rodinou zasaženou domácím násilím.
SPONDEA je členem Asociace poskytovatelů krizové pomoci, členem Asociace pracovníků
intervenčních center ČR a je zapsána v registru poskytovatelů pomoci obětem trestných činů. Mimo jiné
plní i sociálně právní ochranu dítěte a je poskytovatelem zdravotních služeb s ordinací klinické
psychologie. Je provozovatelem Intervenčního centra pro JMK a provozovatelem krizového centra pro
děti a mládež. Komplexnost služeb „pod jednou střechou“ je devizou organizace a ojedinělou
skutečností nejen v regionu města Brna.

Cílem projektu je řešení komplexní problematiky násilí v rodině včetně postavení dětí z rodin s výskytem
domácího násilí. SPONDEA nabízí dlouhodobou práci ve prospěch dětí formou poskytování podpory
jejich rodičům v oblastech vedoucích k porozumění potřebám dětí a k posílení rodičovských kompetencí
a k zajištění bezpečného domova. Díky této formě práce dojde ke stabilizaci rodinného prostředí a
bezpečnějšímu emočnímu prostředí pro děti. Projekt se zaměřuje na práci s rodinou jako celkem. Nově
využívá metodu case managementu, který pomáhá lépe využívat kapacity personálního zabezpečení
projektu a směřuje efektivně podporu pro jednotlivé členy rodin.
Počet rodin, kterým je projekt určen: 10 rodin
Náklady na jednu rodinu za měsíc: 2 500 Kč
Další zdroje financování projektu: Nadace zahraniční i tuzemské (79 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.




                                                                                                     Strana 16 / 25
Přehled organizací poskytujících služby zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné politiky
                      a podpory prevence domácího násilí na rok 2025



 Zdravotnické služby
                                                                       schválená*         výše *
                     název organizace             název projektu      dotace města      schválené
 evidenční č.
   projektu




                                                                           Brna        dotace v roce
                                                                       v roce 2024         2025
                                                                       v roce 2023
                                                                       v roce 2022

                                              Nebýt na to sama             nežádáno         675 000
 25/001i




                NEBÝT NA TO SAMA z.s.,                                     nežádáno
 Z 71-




                č.p. 170, 664 01 Kanice                                    nežádáno

                                              Rozvoj kontinuální a          830 000         830 000
                Nadační fond Proni,           komplexní péče o
 25/002i




                                                                            500 000
                č.p. 374, 664 01 Babice
 Z 71-




                                              ženu před porodem a          nežádáno
                nad Svitavou                  v době šestinedělí
                Diecézní charita Brno,        Dům léčby bolesti            1 800 000       1 700 000
                evidovaná PO, třída Kpt.      s hospicem sv. Josefa        1 600 000
 25/003i
 Z 71-




                Jaroše 1928/9,                                             1 600 000
                 602 00 Brno – Černá Pole
                Diecézní charita Brno,        Domov pokojného               593 000         550 000
                evidovaná PO, třída Kpt.      stáří Kamenná                 150 000
 25/004i




                                                                            150 000
 Z 71-




                Jaroše 1928/9,
                 602 00 Brno – Černá Pole

                Diecézní charita Brno,        Domácí zdravotní              748 000         748 000
                evidovaná PO, třída Kpt.      péče                          600 000
 25/005i




                Jaroše 1928/9,                                              600 000
 Z 71-




                602 00 Brno – Černá Pole
                                              Vzdělávání                    150 000         100 000
                Hospic sv. Alžběty, o.p.s.,
 25/006i




                                              zaměstnanců hospice           150 000
                Kamenná 207/36, Štýřice,
 Z 71-




                                                                            150 000
                639 00 Brno
                                              Domácí hospic                1 704 000       1 650 000
                Hospic sv. Alžběty, o.p.s.,
 25/007i




                                                                           1 600 000
                Kamenná 207/36, Štýřice,
 Z 71-




                                                                           1 620 000
                639 00 Brno
                                              Lůžkový hospic               1 301 800       1 200 000
                Hospic sv. Alžběty, o.p.s.,
 25/008i




                                                                           1 200 000
                Kamenná 207/36, Štýřice,
 Z 71-




                                                                           1 200 000
                639 00 Brno
                NADĚJE, K Brance              Dům NADĚJE Brno –               90 000          90 000
                11/19E, Stodůlky, 155 00      Řečkovice                       90 000
 25/009i




                Praha (pobočka –              (domov pro seniory)             90 000
 Z 71-




                Vídeňská 546/55, 639 00
                Brno)
                NADĚJE, K Brance              Dům NADĚJE Brno –               90 000          90 000
                11/19E, Stodůlky, 155 00      Bohunice (domov pro             90 000
 25/010i




                Praha (pobočka –              seniory)                        90 000
 Z 71-




                Vídeňská 546/55, 639 00
                Brno)




                                                                                                 Strana 17 / 25
               NADĚJE, K Brance            Dům NADĚJE Brno –                90 000          90 000
               11/19E, Stodůlky, 155 00    Vinohrady (domov se              90 000
25/011i
               Praha (pobočka –            zvláštním režimem)               90 000
Z 71-


               Vídeňská 546/55, 639 00
               Brno)
               Betanie – křesťanská        Ošetřovatelská péče            200 000         200 000
25/012i




               pomoc, z.ú.,                v Domě důstojného              200 000
Z 71-




               Borky 1004/7, Maloměřice,   stáří                          200 000
               614 00 Brno
               Betanie – křesťanská        Ošetřovatelská péče            100 000         100 000
24/013i




               pomoc, z.ú.,                ve Ville Martha                100 000
Z 71-




               Borky 1004/7, Maloměřice,                                  100 000
               614 00 Brno
               Betanie – křesťanská        Ošetřovatelská péče            330 000         330 000
                                           ve Ville Vlaďka
25/014i




               pomoc, z.ú.,                                               330 000
Z 71-




               Borky 1004/7, Maloměřice,                                  330 000
               614 00 Brno
                                           Centrum klinické               200 000         200 000
               SPONDEA, z.ú., Sýpka
25/015i




                                           psychologie                    200 000
               1351/25, Černá Pole,
Z 71-




                                                                          200 000
               613 00 Brno

               Práh jižní Morava, z.ú.,    Práh –podpora                  343 000         300 000
25/016i




               Tuřanská 199/12, Brněnské   zlepšení psychického           300 000
Z 71-




               Ivanovice,                  zdraví u lidí v Brně           300 000
                620 00 Brno
               Vodní záchranná služba      Zajištění první pomoci         100 000         300 000
                                           na Brněnské přehradě
25/017i




               Brno – město, z.s.,                                        100 000
Z 71-




               Pisárecká 480/11, Pisárky                                  100 000
               (Brno-střed), 603 00 Brno
               Zdravotnická záchranná      ZZS JmK – sanitní             4 000 000       4 000 000
               služba Jihomoravského       vozidlo RLP                   4 000 000
               kraje, příspěvková                                        4 000 000
25/018i




               organizace, Kamenice
Z 71-




               798/1 d, Bohunice, 625 00
               Brno
                                           FUTURE –                       550 000         275 000
               Fakultní nemocnice u sv.    nadstavbové projekty
25/019i




                                                                          500 000
               Anny v Brně, Pekařská
Z 71-




                                           pro vyléčené dětské           nežádáno
               664/53, 602 00 Brno         onkologické pacienty

Oblast podpory rodinné politiky
                                                                     schválená*         výše *
                   název organizace            název projektu       dotace města      schválené
evidenční č.
  projektu




                                                                         Brna        dotace v roce
                                                                     v roce 2024         2025
                                                                     v roce 2023
                                                                     v roce 2022

                                           Brno je i moje město 9         150 000         150 000
               ParaCENTRUM Fenix, z. s.                                   150 000
  25/001i




               Spolek
                                                                          150 000
               Polní 780/92
  R 71-




               639 00 Brno




                                                                                               Strana 18 / 25
                Senioři České republiky, z.   Činnost spolku na              200 000        200 000
                s., Městská organizace        podporu vzdělávání a           200 000
   25/002i      Brno Běhounská 131/17         informovanosti seniorů        nežádáno
   R 71-

                602 00 Brno                   ve městě Brně

                Spokojený senior – KLAS       Podpora sítě KLAS ve           200 000        200 000
                z.s.                          městě Brně                     200 000
   25/003i




                Spolek                                                       200 000
   R 71-




                Biskupská 280/7
                602 00 Brno
                Společně, o.p.s.              Senior Point                   300 000        300 000
                Obecně prospěšná                                             300 000
                společnost                                                   300 000
   25/004i




                Mendlovo náměstí 907/1A
   R 71-




                603 00 Brno

                Charismatická obnova, z.s.    Dětská konference při          300 000        300 000
                Spolek                        Charis                         300 000
   25/005i




                Národní 139/8                 9.-13.7.2025                   300 000
   R 71-




                110 00 Praha 1

                Centrum pro rodinu a          Skupinová aktivizační          226 000        226 000
                sociální péči                 služba pro seniory             226 000
                Evidovaná církevní                                           226 000
   25/006i




                právnická osoba
   R 71-




                Biskupská 280/7
                602 00 Brno
                Centrum pro rodinu a          Provoz kontaktního a           556 000        556 000
                sociální péči                 poradenského                   556 000
   25/007i
    R 71-




                Evidovaná církevní            střediska Family Point         556 730
                právnická osoba               pod Petrovem
                Biskupská 280/7
                602 00 Brno
                Centrum pro rodinu a          Sendvičová generace            400 000        400 000
                sociální péči                 – neuchopený                   400 000
                Evidovaná církevní            fenomén dnešní doby            400 000
   25/008i




                právnická osoba
   R 71-




                Biskupská 280/7
                602 00 Brno
 Oblast prevence domácího násilí
                                                                        schválená*        výše *
                     název organizace             název projektu       dotace města     schválené
 evidenční č.
   projektu




                                                                            Brna       dotace v roce
                                                                        v roce 2024        2025
                                                                        v roce 2023
                                                                        v roce 2022

                Diecézní charita Brno,        Lůžka milosrdného              575 254        577 000
 25/001i
 DN 71-




                evidovaná PO, třída Kpt.      Samaritána                     533 200
                Jaroše 1928/9, 602 00                                        330 000
                Brno, Černá Pole
                SPONDEA, z. ú.                Prevence sekundární            300 000        300 000
                Sýpka 1351/25, Černá
 25/002i
 DN 71-




                                              viktimizace rodin              300 000
                Pole, 613 00 Brno             ohrožených domácím             300 000
                                              násilím


*uvedené částky jsou v Kč




                                                                                                 Strana 19 / 25
  Návrh podmínek uzavíraných veřejnoprávních smluv na poskytnutí dotací z rozpočtu města
                                    Brna na rok 2025
                              - oblast zdravotnických služeb


Poskytovatel: Statutární město Brno
Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 0 Brno
IČO: 449 92 785
zástupce: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
ve věcech smlouvy oprávněna jednat: vedoucí Odboru zdraví Magistrátu města Brna

Příjemce: přesný název organizace, právní forma, sídlo, IČO, bankovní spojení, zastoupení – vše
v souladu se zápisem organizace ve veřejných rejstřících právnických a fyzických osob.

Specifikace projektu nebo smluvně zajišťované činnosti nebo služby: stanovení charakteru
a rozsahu činností nebo služeb, závazek organizace realizovat projekt, provozovat deklarovanou
činnost nebo zajistit služby v předpokládaném rozsahu po dobu trvání smlouvy.

Předmětná dotace je určena k úhradě nákladů spojených s konkrétním projektem a jeho realizací,
provozováním deklarované činnosti nebo poskytováním služeb, daných předloženým projektem
a předpokládaných uzavřenou smlouvou. V případě projektu Zdravotnické záchranné služby
Jihomoravského kraje, příspěvková organizace se jedná o investiční dotaci za účelem nákupu jednoho
sanitního vozidla. Dotaci lze ji použít výhradně v souladu s podmínkami a rozpisem smlouvy.

Dotace bude příjemci poskytována ve splátkách převodem na účet příjemce. Počet splátek a jejich výše
bude stanoven smlouvou. U platby, rozložené na více splátek, bude poskytnutí dalších prostředků
podmíněno přesným vyúčtováním dosavadního čerpání dotace nebo příspěvku.

Příjemce se zavazuje poskytnutou dotaci z rozpočtu města Brna vést v účetnictví odděleně
v souladu s platnou právní úpravou.

Jedná-li se o příjemce dotace poskytujícího volnočasové aktivity pro děti ve věku 6 – 18 let, prohlašuje
příjemce dotace, že se seznámil s podmínkami fungování systému Brno iD ve vztahu k volnočasovým
aktivitám dětí ve věku 6 – 18 let a zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy
zapojit se do systému Brno iD a jeho prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity,
jež poskytuje pro děti ve věku 6 – 18 let.

Příjemce prohlašuje, že všechny údaje uvedené v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu města Brna“
na tento projekt jsou pravdivé a odpovídají skutečnosti.

Vyúčtování poskytnuté dotace bude zpracováno samostatně a odděleně od zúčtování jiných finančních
prostředků. Příjemce se zavazuje vyhotovit vyúčtování dotace a předložit je spolu s příslušnými doklady
Odboru zdraví Magistrátu města Brna nejpozději do 31. 1. 2026. Nedílnou součástí závěrečného
vyúčtování dotace je i písemná hodnotící zpráva k projektu. Příjemce se zavazuje viditelně a trvalým
způsobem označit veškeré originály dokladů (prvotní doklady) tak, aby bylo zřejmé, že částka byla
hrazena z dotace z rozpočtu poskytovatele uvedením: „hrazeno z dotace SMB, č. dot. sml. …
v částce….Kč.“
Příjemce je povinen vrátit neprodleně poskytovateli nevyčerpané finanční prostředky, nejpozději však
do 31. 1. 2026 na účet poskytovatele a to takto:
a)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků v roce, kdy byla dotace vyplacena se vrací zpět
na účet č. 111211222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy
b)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků po 1. 1. následujícího roku, kdy byla dotace
vyplacena se vrací zpět na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229.
Příjemce je povinen vrátit neoprávněně použité finanční prostředky z poskytnuté dotace na účet
poskytovatele. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků
příjemcem je porušením rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.




                                                                                                    Strana 20 / 25
Příjemce bere na vědomí, že porušení povinností stanovených touto smlouvou bude řešeno jako
porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
Za méně závažná porušení povinností vyplývajících ze smlouvy, se považují následující porušení
a nepravdivá prohlášení, za které se uloží nižší odvod:
     a) za nepravdivá čestná prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu
        města Brna“ na projekt činí odvod 1% z poskytnuté dotace
     b) za opožděné dodání vyúčtování nejvýše o 10 dní činí odvod 1% z poskytnuté dotace
     c) za porušení povinnosti oznámit ukončení činnosti, přechodné přerušení činnosti, zánik,
        transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce apod. činí odvod 1% z poskytnuté dotace
     d) za porušení povinnosti uvádět při prezentaci své činnosti město Brno jako poskytovatele
        finančních prostředků činí odvod 1% z poskytnuté dotace.

Příjemce se zavazuje k součinnosti při výkonu finanční kontroly, prováděné pověřenými pracovníky
MMB, dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole v platném znění.

Příjemce se zavazuje, že při prezentaci své činnosti bude uvádět město Brno jako poskytovatele části
finančních prostředků.

Příjemce se zavazuje v případě ukončení činnosti bezodkladně a písemně o této skutečnosti informovat
poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s informací o
příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se
zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu. Příjemce
se dále zavazuje oznámit svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce
apod.

Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel ES v oblasti poskytování finančních prostředků
ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování EU a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou
veřejnou podporu, je příjemce povinen veřejnou podporu vrátit vč. úroků.




                                                                                                   Strana 21 / 25
  Návrh podmínek uzavíraných veřejnoprávních smluv na poskytnutí dotací z rozpočtu města
                                    Brna na rok 2025
                             - oblast podpory rodinné politiky


Poskytovatel: Statutární město Brno
Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zástupce: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
ve věcech smlouvy oprávněna jednat: vedoucí Odboru zdraví Magistrátu města Brna

Příjemce: přesný název organizace, právní forma, sídlo, IČO, bankovní spojení, zastoupení – vše
v souladu se zápisem organizace ve veřejných rejstřících právnických a fyzických osob.

Specifikace projektu nebo smluvně zajišťované činnosti nebo služby: stanovení charakteru
a rozsahu činností nebo služeb, závazek organizace realizovat projekt, provozovat deklarovanou
činnost nebo zajistit služby v předpokládaném rozsahu po dobu trvání smlouvy.

Předmětná dotace je určena k úhradě nákladů spojených s konkrétním projektem a jeho realizací,
provozováním deklarované činnosti nebo poskytováním služeb, daných předloženým projektem
a předpokládaných uzavřenou smlouvou. Dotaci lze ji použít výhradně v souladu s podmínkami
a rozpisem smlouvy.

Dotace bude příjemci poskytována ve splátkách převodem na účet příjemce. Počet splátek a jejich výše
bude stanoven smlouvou. U platby, rozložené na více splátek, bude poskytnutí dalších prostředků
podmíněno přesným vyúčtováním dosavadního čerpání dotace nebo příspěvku.

Příjemce se zavazuje poskytnutou dotaci z rozpočtu města Brna vést v účetnictví odděleně
v souladu s platnou právní úpravou.

Jedná-li se o příjemce dotace poskytujícího volnočasové aktivity pro děti ve věku 6 – 18 let, prohlašuje
příjemce dotace, že se seznámil s podmínkami fungování systému Brno iD ve vztahu k volnočasovým
aktivitám dětí ve věku 6 – 18 let a zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy
zapojit se do systému Brno iD a jeho prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity,
jež poskytuje pro děti ve věku 6 – 18 let.

Příjemce prohlašuje, že všechny údaje uvedené v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu města Brna“
na tento projekt jsou pravdivé a odpovídají skutečnosti.

Vyúčtování poskytnuté dotace bude zpracováno samostatně a odděleně od zúčtování jiných finančních
prostředků. Příjemce se zavazuje vyhotovit vyúčtování dotace a předložit je spolu s příslušnými doklady
Odboru zdraví Magistrátu města Brna nejpozději do 31. 1. 2026. Nedílnou součástí závěrečného
vyúčtování dotace je i písemná hodnotící zpráva k projektu. Příjemce se zavazuje viditelně a trvalým
způsobem označit veškeré originály dokladů (prvotní doklady) tak, aby bylo zřejmé, že částka byla
hrazena z dotace z rozpočtu poskytovatele uvedením: „hrazeno z dotace SMB, č. dot. sml. …
v částce….Kč.“
Příjemce je povinen vrátit neprodleně poskytovateli nevyčerpané finanční prostředky, nejpozději však
do 31. 1. 2026 na účet poskytovatele a to takto:
a)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků v roce, kdy byla dotace vyplacena se vrací zpět
na účet č. 111211222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy
b)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků po 1. 1. následujícího roku, kdy byla dotace
vyplacena se vrací zpět na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229.
Příjemce je povinen vrátit neoprávněně použité finanční prostředky z poskytnuté dotace na účet
poskytovatele. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků
příjemcem je porušením rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.




                                                                                                    Strana 22 / 25
Příjemce bere na vědomí, že porušení povinností stanovených touto smlouvou bude řešeno jako
porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
Za méně závažná porušení povinností vyplývajících ze smlouvy, se považují následující porušení
a nepravdivá prohlášení, za které se uloží nižší odvod:
     a) za nepravdivá čestná prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu
        města Brna“ na projekt činí odvod 1% z poskytnuté dotace
     b) za opožděné dodání vyúčtování nejvýše o 10 dní činí odvod 1% z poskytnuté dotace
     c) za porušení povinnosti oznámit ukončení činnosti, přechodné přerušení činnosti, zánik,
        transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce apod. činí odvod 1% z poskytnuté dotace
     d) za porušení povinnosti uvádět při prezentaci své činnosti město Brno jako poskytovatele
        finančních prostředků činí odvod 1% z poskytnuté dotace.

Příjemce se zavazuje k součinnosti při výkonu finanční kontroly, prováděné pověřenými pracovníky
MMB, dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole v platném znění.

Příjemce se zavazuje, že při prezentaci své činnosti bude uvádět město Brno jako poskytovatele části
finančních prostředků.

Příjemce se zavazuje v případě ukončení činnosti bezodkladně a písemně o této skutečnosti informovat
poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s informací o
příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se
zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu. Příjemce
se dále zavazuje oznámit svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce
apod.

Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel ES v oblasti poskytování finančních prostředků
ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování EU a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou
veřejnou podporu, je příjemce povinen veřejnou podporu vrátit vč. úroků.




                                                                                                   Strana 23 / 25
  Návrh podmínek uzavíraných veřejnoprávních smluv na poskytnutí dotací z rozpočtu města
                                    Brna na rok 2025
                         - oblast podpory prevence domácího násilí


Poskytovatel: Statutární město Brno
Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zástupce: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
ve věcech smlouvy oprávněna jednat: vedoucí Odboru zdraví Magistrátu města Brna

Příjemce: přesný název organizace, právní forma, sídlo, IČO, bankovní spojení, zastoupení – vše
v souladu se zápisem organizace ve veřejných rejstřících právnických a fyzických osob.

Specifikace projektu nebo smluvně zajišťované činnosti nebo služby: stanovení charakteru
a rozsahu činností nebo služeb, závazek organizace realizovat projekt, provozovat deklarovanou
činnost nebo zajistit služby v předpokládaném rozsahu po dobu trvání smlouvy.

Předmětná dotace je určena k úhradě nákladů spojených s konkrétním projektem a jeho realizací,
provozováním deklarované činnosti nebo poskytováním služeb, daných předloženým projektem
a předpokládaných uzavřenou smlouvou. Dotaci lze ji použít výhradně v souladu s podmínkami
a rozpisem smlouvy.

Dotace bude příjemci poskytována ve splátkách převodem na účet příjemce. Počet splátek a jejich výše
bude stanoven smlouvou. U platby, rozložené na více splátek, bude poskytnutí dalších prostředků
podmíněno přesným vyúčtováním dosavadního čerpání dotace nebo příspěvku.

Příjemce se zavazuje poskytnutou dotaci z rozpočtu města Brna vést v účetnictví odděleně
v souladu s platnou právní úpravou.

Jedná-li se o příjemce dotace poskytujícího volnočasové aktivity pro děti ve věku 6 – 18 let, prohlašuje
příjemce dotace, že se seznámil s podmínkami fungování systému Brno iD ve vztahu k volnočasovým
aktivitám dětí ve věku 6 – 18 let a zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy
zapojit se do systému Brno iD a jeho prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity,
jež poskytuje pro děti ve věku 6 – 18 let.

Příjemce prohlašuje, že všechny údaje uvedené v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu města Brna“
na tento projekt jsou pravdivé a odpovídají skutečnosti.

Vyúčtování poskytnuté dotace bude zpracováno samostatně a odděleně od zúčtování jiných finančních
prostředků. Příjemce se zavazuje vyhotovit vyúčtování dotace a předložit je spolu s příslušnými doklady
Odboru zdraví Magistrátu města Brna nejpozději do 31. 1. 2026. Nedílnou součástí závěrečného
vyúčtování dotace je i písemná hodnotící zpráva k projektu. Příjemce se zavazuje viditelně a trvalým
způsobem označit veškeré originály dokladů (prvotní doklady) tak, aby bylo zřejmé, že částka byla
hrazena z dotace z rozpočtu poskytovatele uvedením: „hrazeno z dotace SMB, č. dot. sml. …
v částce….Kč.“
Příjemce je povinen vrátit neprodleně poskytovateli nevyčerpané finanční prostředky, nejpozději však
do 31. 1. 2026 na účet poskytovatele a to takto:
a)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků v roce, kdy byla dotace vyplacena se vrací zpět
na účet č. 111211222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy
b)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků po 1. 1. následujícího roku, kdy byla dotace
vyplacena se vrací zpět na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229.
Příjemce je povinen vrátit neoprávněně použité finanční prostředky z poskytnuté dotace na účet
poskytovatele. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků
příjemcem je porušením rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.




                                                                                                    Strana 24 / 25
Příjemce bere na vědomí, že porušení povinností stanovených touto smlouvou bude řešeno jako
porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
Za méně závažná porušení povinností vyplývajících ze smlouvy, se považují následující porušení
a nepravdivá prohlášení, za které se uloží nižší odvod:
     a) za nepravdivá čestná prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu
        města Brna“ na projekt činí odvod 1% z poskytnuté dotace
     b) za opožděné dodání vyúčtování nejvýše o 10 dní činí odvod 1% z poskytnuté dotace
     c) za porušení povinnosti oznámit ukončení činnosti, přechodné přerušení činnosti, zánik,
        transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce apod. činí odvod 1% z poskytnuté dotace
     d) za porušení povinnosti uvádět při prezentaci své činnosti město Brno jako poskytovatele
        finančních prostředků činí odvod 1% z poskytnuté dotace.

Příjemce se zavazuje k součinnosti při výkonu finanční kontroly, prováděné pověřenými pracovníky
MMB, dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole v platném znění.

Příjemce se zavazuje, že při prezentaci své činnosti bude uvádět město Brno jako poskytovatele části
finančních prostředků.

Příjemce se zavazuje v případě ukončení činnosti bezodkladně a písemně o této skutečnosti informovat
poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s informací o
příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se
zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu. Příjemce
se dále zavazuje oznámit svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce
apod.

Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel ES v oblasti poskytování finančních prostředků
ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování EU a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou
veřejnou podporu, je příjemce povinen veřejnou podporu vrátit vč. úroků.




                                                                                                   Strana 25 / 25
