Rada města Brna

Z9/22. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.12.2024



  5. Kvalifikovaná žádost občanů dle § 16 odst. 2 písm. f) zákona o
  obcích - nesouhlas s plánovanou výstavbou v městské části Brno-
                        Maloměřice a Obřany

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán materiál obsahující kvalifikovanou žádost občanů o projednání
podání s názvem „Nesouhlas s plánovanou rozsáhlou výstavbou v lokalitě vymezené řekou Svitavou, ulicí
Kusákovou a Parkovou“ podaného v souladu s § 16 odst. 2 písm. f) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
(obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, podle nějž je orgán obce povinen projednat určitou
záležitost v oblasti samostatné působnosti, pokud je žádost podepsána nejméně 0,5 % občanů obce či
vlastníků nemovitosti na území obce.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí podání s názvem „Nesouhlas s plánovanou rozsáhlou výstavbou v lokalitě vymezené
                  řekou Svitavou, ulicí Kusákovou a Parkovou“, které splňuje požadavky kvalifikované
                  žádosti občanů města Brna a osob s právy občanů o projednání určité záležitosti v
                  souladu s ustanovením § 16 odst. 2 písm. f), § 16 odst. 3 a § 17 zákona č. 128/2000
                  Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, jehož text tvoří přílohu
                  č. … tohoto zápisu;

2. schvaluje                   odpověď statutárního města Brna na podání s názvem „Nesouhlas s plánovanou
                               rozsáhlou výstavbou v lokalitě vymezené řekou Svitavou, ulicí Kusákovou a
                               Parkovou“, která tvoří přílohu č. … tohoto zápisu.


Stanoviska

Rada města Brna projednala žádost na R9/108. schůzi dne 27. 11. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Eva Chaloupková
  vedoucí odboru - Organizační odbor
  2.12.2024 v 13:24
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 3.12.2024 v 14:07                        1/2                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                         Strana 1 / 9
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  3.12.2024 v 08:35




Sestava vytvořena 3.12.2024 v 14:07   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 9
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-2
Obsah materiálu                                      3-3
Důvodová zpráva                                      4-5
Příloha k usnesení (kvalifikované podání.pdf)        6-7
Příloha k usnesení (návrh odpovědi.pdf)              8-9




                                                      Strana 3 / 9
                                           Důvodová zpráva

Statutární město Brno obdrželo dne 17. 10. 2024 od Ing                    podání s názvem „Nesouhlas
s plánovanou rozsáhlou výstavbou v lokalitě vymezené řekou Svitavou, ulicí Kusákovou a Parkovou“,
které je adresováno Zastupitelstvu města Brna a Radě města Brna, z jehož textu vyplývá požadavek na
projednání určité záležitosti.
Organizační odbor MMB podání posoudil podle jeho obsahu a dospěl k závěru, že z podání vyplývá
žádost o projednání určité záležitosti v oblasti samostatné působnosti v orgánu obce v souladu s § 16
odst. 2 písm. f) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů (dále
jen „zákon o obcích“). Následně Organizační odbor MMB ověřoval náhledem do registru obyvatel, zda
jsou podepisující osoby ztotožnitelné a legitimované k podpisu žádosti dle zmíněného ustanovení
zákona o obcích. Po dosažení potřebného počtu podpisů 0,5 % občanů obce, případně vlastníků
nemovitosti na území obce (1874 občanů), dospěl k závěru, že se jedná o kvalifikovanou žádost, která
musí být dle zákona o obcích povinně projednána radou obce nebo zastupitelstvem obce, a to
nejpozději do 60 dnů v případě rady obce a 90 dnů v případě zastupitelstva obce.
Podle právního řádu a stanoviska Ministerstva vnitra č. 5/2008 týkajícího se práva občanů obce
požadovat projednání určité záležitosti v oblasti samostatné působnosti radou obce nebo
zastupitelstvem obce (dále také jen „stanovisko MVČR“) je zákonným limitem práva podle § 16 odst. 2
písm. f) zákona o obcích pouze to, aby se požadavek týkal záležitosti v samostatné působnosti
příslušného orgánu.
Jelikož zákon o obcích ani jiné právní předpisy neupravují procesní otázky realizace zmíněného práva
občanů na projednání záležitosti v orgánech obce a v současném nastavení systému eMMB
(prostřednictvím kterého jsou předkládány materiály Radě města Brna a Zastupitelstvu města Brna)
není dána možnost předložení materiálu občany města Brna, je tento materiál předkládán
prostřednictvím Organizačního odboru MMB. Tímto postupem jsou bezezbytku naplněna práva
občanů vyplývající ze zákona o obcích. Předkladatel je pouhým „zprostředkovatelem“ materiálu
občanů města Brna.
Povinností orgánů města Brna je v zásadě podnět občanů projednat, avšak i podle stanoviska MVČR
zastupitelstvo obce k dané záležitosti může, ale nemusí přijmout usnesení.
Z textu podání vyplývá, že podepsané osoby
    -   požadují, aby orgány města Brna jednaly s developerem o směně pozemků vymezených řekou
        Svitavou, ulicí Kusákovou a Parkovou za pozemky jiné, vhodné pro výstavbu.
    -   v souladu s nově schváleným Evropským zákonem o obnově přírody1 navrhují na dotčeném
        území obnovení krajinné plochy, případně zbudování městského parku, či obdobného
        přírodního areálu, který by sloužil k odpočinku a rekreaci Brňanů. Tato plocha by současně
        nadále sloužila jako místo rozlivu v případě povodní.
    -   žádají o změnu územního plánu v popisované lokalitě za účelem jejího vhodnějšího využití.
        S ohledem na tvrzení představitelů města Brna, že se ve městě již prakticky nenachází plochy
        pro tvorbu nových parků, poukazují na skutečnost, že v této lokalitě se jedno vhodné místo
        stále ještě nachází.
Návrh odpovědi je zpracovaný na základě podkladů odborů Magistrátu města Brna příslušných
k jednání v požadované záležitosti (Majetkový odbor MMB, Odbor územního plánování a rozvoje
MMB).
Celý text podání je obsažen v materiálu. Originály podpisových archů jsou k nahlédnutí v jednacím sále
Zastupitelstva města Brna.




1
 Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2024/1991 ze dne 24. června 2024 o obnově přírody a o změně
nařízení (EU) 2022/869, https://eur-lex.europa.eu/legal-content/CS/TXT/?uri=CELEX:32024R1991




                                                                                                     Strana 4 / 9
Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.

Rada města Brna projednala návrh na R9/108. schůzi dne 27. 11. 2024 bod bodem 3.

3. Kvalifikovaná žádost občanů dle § 16 odst. 2 písm. f) zákona o obcích - nesouhlas s plánovanou
výstavbou v městské části Brno-Maloměřice a Obřany

Rada města Brna



1. bere na vědomí

podání s názvem „Nesouhlas s plánovanou rozsáhlou výstavbou v lokalitě vymezené řekou Svitavou,
ulicí Kusákovou a Parkovou“, které splňuje požadavky kvalifikované žádosti občanů města Brna a osob
s právy občanů o projednání určité záležitosti v souladu s ustanovením § 16 odst. 2 písm. f), § 16
odst. 3 a § 17 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, jehož
text tvoří přílohu č. 2 tohoto zápisu. Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2. doporučuje

Zastupitelstvu města Brna schválit odpověď statutárního města Brna na podání s názvem „Nesouhlas
s plánovanou rozsáhlou výstavbou v lokalitě vymezené řekou Svitavou, ulicí Kusákovou a Parkovou“.



Schváleno jednomyslně 8 členy.
                     Chvátal, Ph.D.




                                                                                                         Matonohová
                                               Podivinská




                                                                                            Kratochvíl
                                                                    Ing. arch.
   Vaňková




                                                                    Bořecký

                                                                                  Bořecký
                                      Kerndl
             Černý

                     RNDr.




                                                            Aberl
   JUDr.




                                      JUDr.




                                                                                                         JUDr.


                                                                                                                      JUDr.
                                                                                                                      Oliva
             Mgr.




                                               Ing.




                                                                                            Ing.
                                                            Bc.




  -----      -----      pro            pro      -----        pro    pro          pro         pro         pro           pro




                                                                                                                              Strana 5 / 9
Strana 6 / 9
Strana 7 / 9
                                               Statutární město Brno
                                                    primátorka

                                                 JUDr. Markéta Vaňková




Vážení paní inženýrko,


statutární město Brno obdrželo Vaše podání adresované Zastupitelstvu města Brna a Radě města Brna dle §
16 odst. 2 písm. f) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů (dále jen
„zákon o obcích“), nazvané „Nesouhlas s plánovanou rozsáhlou výstavbou v lokalitě vymezené řekou
Svitavou, ulicí Kusákovou a Parkovou“ (dále jen „podání“).

S ohledem na skutečnost, že podání bylo podepsáno alespoň 0,5 % občanů statutárního města Brna, bylo
posouzeno jako kvaliﬁkovaná žádost, která musí být dle zákona o obcích povinně projednána v příslušném
orgánu města. Vaše podání projednala Rada města Brna na R9/108. schůzi dne 27. 11. 2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna schválit text odpovědi. Zastupitelstvo města Brna podání projednalo na svém
zasedání dne 10. 12. 2024; výpis usnesení z uvedeného zasedání Vám zasíláme přílohou.

Ve svém podání vyjadřujete nesouhlas s výše uvedenou plánovanou zástavbou a uvádíte důvody tohoto
nesouhlasu, jako například rizika výstavby v záplavovém území, zvýšení dopravní zátěže apod.

V podání je mimo jiné požadováno, aby orgány města Brna jednaly s developerem o směně jeho pozemků za
jiné pozemky vhodné pro výstavbu. V podání není uveden konkrétní návrh, které pozemky developera je
žádoucí získat a zejména za jaké pozemky konkrétně by se měly směňovat. Pokud bude Majetkovému odboru
Magistrátu města Brna podána konkrétní žádost třetího subjektu o konkrétní majetkovou dispozici, připraví
Majetkový odbor Magistrátu města Brna do orgánů města materiál k rozhodnutí. Příslušným orgánem
k rozhodnutí o majetkové dispozici je toliko Zastupitelstvo města Brna a nelze předjímat výsledek, obecně lze
však konstatovat, že město obvykle nenabývá stavební pozemky za účelem, aby na nich nebyla realizována
výstavba. Využití pozemku je totiž dáno nikoliv osobou vlastníka, nýbrž platným územním plánem. Je také na
místě poukázat na skutečnost, že obecně závaznou vyhláškou statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se
vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších obecně závazných vyhlášek, je městským částem svěřena
pravomoc samostatně nabývat nemovité věci, a to bez jakéhokoliv předběžného souhlasu ze strany
statutárního města Brna.

K Vaší žádosti o změnu Územního plánu města Brna (dále také „ÚPmB“) Vám sdělujeme, že je v současné
době připravován Návrh nového ÚPmB k předložení na nejbližší zasedání Zastupitelstva města Brna k vydání
formou opatření obecné povahy, z tohoto důvodu již nelze provádět jeho úpravy. Rovněž nelze zahajovat
změny současně platného ÚPmB, neboť vydáním nového ÚPmB skončí jeho platnost. Podněty na pořízení



                                                    Statutární město Brno
     Dominikánské náměstí 196/1 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | tel.: 542 172 200 | e-mail: primatorka@brno.cz
                                                          www.brno.cz
                                                                                                                          Strana 8 / 9
změn ve smyslu ust. § 109 odst. 2 zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů,
bude tedy možné uplatnit až v okamžiku, kdy bude nový ÚPmB platný a účinný.

V případě, že bude předmětná část pozemků v rozvojové lokalitě pro bydlení o rozloze cca 3 ha, která je
v Návrhu nového ÚPmB vedena pod ozn. Ma-4, převedena na město Brno, lze zahájit pořízení změny ÚPmB
za účelem prověření Vámi navrhovaného funkčního využití pro rozšíření ploch zeleně (parku), příp. pro jiné
využití. V současné době Návrh nového ÚPmB stabilizuje v území okolo řeky Svitavy v místě tzv. Cacovického
ostrova, se kterým lokalita Ma-4 sousedí, plochy pro zeleň o celkové rozloze cca 11 ha, nově pak vymezuje
pro rozvoj zeleně v tomto území dalších cca 6 ha ploch. Potřebu další rozšiřování ploch zeleně bude nutné
změnou ÚPmB prověřit.




S pozdravem




Kontaktní osoba uvedená v podání




PŘÍLOHA:         Výpis usnesení zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/22 konaného dne 10. prosince 2024,
                 bod ….




                                                    Statutární město Brno
     Dominikánské náměstí 196/1 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | tel.: 542 172 200 | e-mail: primatorka@brno.cz
                                                          www.brno.cz
                                                                                                                          Strana 9 / 9
