Rada města Brna

Z9/05. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.2.2023



   Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
 občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/04 konaného
                         dne 24. 1. 2023

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů z
předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil
  tajemník - Vedení MMB
  21.2.2023 v 11:28
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  20.2.2023 v 14:49




Sestava vytvořena 21.2.2023 v 11:28              1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 12
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-1
Obsah materiálu                                     2-2
Příloha (Zprava-obcane-04.pdf)                     3 - 12




                                                      Strana 2 / 12
                                         Informativní zpráva
   o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                            č. Z9/04 konaného dne 24. ledna 2023
________________________________________________________________________________
Mgr. Jana Nováková:
Dovolte, abych se představila. Jmenuji se Jana Nováková a jsem členkou Kontrolního výboru
Zastupitelstva města Brna a školské komise městské části Brno-sever za SPD, Trikolora, Moravané
a nezávislí. Nepřišla jsem dnes za Vámi sama, o pomoc mě požádali studenti, rodiče
a pedagogové soukromé školy veřejnoprávní, TRIVIS, která sídlí na adrese Dukelská třída 65,
v městské části Brno-sever. Důvodem je, že škola TRIVIS má po 20 letech výuky budovu
na Dukelské třídě opustit. Dovolte mi, abych nejdříve přečetla petici občanů města Brna
za zachování školy a podala Vám k ní krátké vysvětlení. Za 4 dny bylo sebráno přes 2 700 podpisů,
podpisování pokračuje a zítra bude petice podána na podatelně Magistrátu města Brna a městské části
Brno-sever. Text petice: „My, níže podepsaní občané, prostřednictvím této petice žádáme, aby střední
školy TRIVIS – střední škola veřejnosprávní a veterinární, zůstaly v budově na ulici Dukelská třída 65,
v Brně. Rozhodnutím Rady městské části Brno-sever je stanoven nejzazší termín, to je 31. 7. 2023,
dokdy výše uvedené školy jsou povinny stávající objekt opustit …


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Můžete to dokončit, jako časový limit uplynul, ale pokud budete směřovat nějak k závěru, tak je to
v pohodě.


Mgr. Jana Nováková:
… přestože poskytují výuku veřejně prospěšných oborů v návaznosti na integrovaný záchranný systém,
budoucí policisté, celníci, hasiči, záchranáři a další. Ještě 2 věty. S tímto rozhodnutím nesouhlasíme
a žádáme, aby školy mohly i po tomto termínu působit v předmětném objektu.
Obě školy mají v současnosti 285 žáků a 35 zaměstnanců. Už při přijetí na školu očekávali, že
v budově dostudují, což je nyní ohroženo, a dokonce hrozí zánik obou škol, jelikož náhradní objekt se
ani za posledních 6 měsíců nepodařilo zřizovateli zajistit. Vedení školy mně připravilo,
na 1 stránku, krátkou informaci o té situaci školy, ale nevím, jestli mi bude umožněno ji přečíst, nebo
jenom shrnout poslední odstavec?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Prosím o shrnutí toho podstatného.


Mgr. Jana Nováková:
Ano. Takže, k časovému průběhu shrnuji, že vyjednávání mezi školou a radnicí probíhá
od roku 2020. Na úřední desce byl záměr vyhlášen v polovině května 2022, to je 3 měsíce
před vypršením nájmu, rozhodnutím, že městská část vybrala jiného nájemce, padlo 3 týdny
před ukončením nájmu. Nájem byl na žádost školy krátkodobě prodloužen do 31. 7. 23, aby mohli
dostudovat stávající maturanti. Prosba školy spočívá v tom, že do konce tohoto měsíce musí
rozhodnout, zda může přijmout nové studenty na příští školní rok a sdělit stávajícím studentům, kde
bude jejich vzdělávání pokračovat. Kontaktovali Odbor školství Jihomoravského kraje, který nabízí
volnou budovu v Břeclavi. Město Brno by, dle názoru školy, ztratilo jedinečnou školu,
o kterou je zájem a která je ceněna zaměstnavateli v potřebných oborech. Žádají proto zastupitele města
Brna, aby doporučili městské části Brno-sever přehodnotit její rozhodnutí, například vypsáním nového




                                                                                                   Strana 3 / 12
záměru, a zohlednit situaci a prospěšnost školy, což zákon o obcích umožňuje. Současně škola prosí
o sdělení, zdali magistrát nedisponuje vhodnými prostory. Stávající situace, škola uvádí, je pro mnohé
studenty školy osobní tragédií, kterou nezavinili. Škola si přeje pokračování pedagogické činnosti
a zachování dobrých vztahů s městskou částí Brno-sever. Obě strany uvádějí, že o nové smlouvě spolu
jednají od roku 2020. Záměr pronájmu a rozhodnutí padly až v polovině roku 22. O novém nájemci
rozhodla rada městské části, z tohoto důvodu načasování, že důvodem byla situace na Ukrajině, kdy
se zvažovala potřebnost této budovy, a nikoliv jiné okolnosti, či snad prodlení ze strany školy. Dovolte
mi proto, závěrem, Vás požádat, abyste se při svém rozhodování vžili do situace studentů a jejich rodin
a zohlednili potřebnost zachování jejich studia v Brně, pro občany města Brna.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Bude reagováno písemně. O tom problému samozřejmě víme a hlásí se pan starosta Maleček, takže
bude reagovat přímo tady.


Mgr. Martin Maleček, starosta MČ Brno-sever:
Já bych jenom drobně doplnil, aby ta informace byla kompletní pro všechny zastupitele. Já samozřejmě
chápu situaci rodičů, nicméně si myslím, že její řešení je především na soukromém subjektu
veřejnoprávní školy TRIVIS a TRIVIS veterinární školy Emila Holuba. Co se týče té školy veřejnoprávní,
tam bych jenom doplnil, není tam 20 let, ale je to nástupnický subjekt původního nájemce. Ta smlouva,
která byla uzavřena městskou částí 21. 8. 2002 na 20 let, to znamená na dobu určitou, neumožňuje
prodloužení té smlouvy. To znamená, městská část neměla možnost tuto smlouvu se školou TRIVIS,
nebo s oběma školami TRIVIS, prodloužit a tímto se zabývala ta jednání, která probíhala od roku 2020.
Pana jednatele i pana ředitele jsem opakovaně upozorňoval na to, že nemůžeme tuto smlouvu
prodloužit, že budeme nuceni vypsat záměr o pronájmu, a opakovaně byli upozorněni na to, že
ve zveřejněném zájmu o pronájmu se může přihlásit kdokoli a pokud nabídne vyšší částku než škola
TRIVIS, tak budeme muset vybrat tuto vyšší částku. Na to jsem upozorňoval za účasti vedení městské
části, případně to můžeme doložit. My jsme vypsali ten záměr o pronájmu s minimální částkou
a upozornili jsme vedení TRIVIS, ať zváží, jestli nabídne tuto minimální částku, nebo nabídne víc. To,
že někdo nabídl víc, nemáme jinou možnost než vybrat toho zájemce, který podal vyšší částku. A to je
asi všechno, co bych k tomu řekl v této chvíli. Samozřejmě těch materiálů je hodně. Já jenom k tomu
možná doplním. Škola TRIVIS se obrátila na soud v říjnu 2022, soud její žalobu označil za nedůvodnou,
škola TRIVIS se obrátila v prosinci 2002 na Organizační odbor Magistrátu města Brna se žádostí
o pozastavení usnesení městské části, Organizační odbor Magistrátu města Brna neshledal žádné
pochybení na straně městské části.


Odpověď Ing. Karin Podivinské, náměstkyně primátorky:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/04 konaném dne 24. ledna 2023 jste v rámci projednávání
bodu „Dotazy, připomínky a podněty občanů“ vystoupila ve věci soukromých škol TRIVIS, které dosud
sídlí na adrese Dukelská třída 65, v městské části Brno-sever a v brzké době budou muset tuto budovu
opustit.
Statutární město Brno v této chvíli bohužel nemá k dispozici žádné volné prostory, které by mohly sloužit
k výukovým účelům a které by bylo možné školám TRIVIS nabídnout. Všechny školské budovy jsou
plně využity a jsou na hranici své kapacity.
Obecně lze konstatovat, že veškeré volné nebytové prostory v přímé správě města jsou průběžně
zveřejňovány na webových stránkách www.brno.cz. Je možné se rovněž obrátit na jednotlivé městské
části, které spravují nebytové prostory v jim svěřených nemovitostech.




                                                                                                     Strana 4 / 12
Lituji, že Vám nyní nemohu podat příznivější zprávu, přesto věřím, že se najde vhodné řešení
pro zachování činnosti škol TRIVIS na území statutárního města Brna.


Poznámka:
Petice, která byla doručena Zastupitelstvu města Brna dne 26. 1. 2023, se nevztahuje
k působnosti orgánů města Brna, ale městské části Brno-sever, byla tedy dne 17. 2. 2023
městské části Brno-sever postoupena. Současně byla zaevidována jako podání adresované
Zastupitelstvu města Brna, které bude předloženo na zasedání Zastupitelstva města Brna
č. Z9/05 dne 28. 2. 2023. Autor petice byl o této skutečnosti informován.


Pavel Suchomel:
Pavel Suchomel, Brno, dobrý den. Vážené dámy, vážení pánové, vážená paní primátorko. Dovolte mi
prosím příspěvek zvaný „Neustálé prodeje majetku našeho města, neustálé rozprodeje našeho
společného majetku“. Přes dřívější upozornění a slib radnice, nebude toto dále pokračovat, stále, stále
pokračuje v ještě větší míře. Prodávají se opravitelné bytové domy. Nový vlastník vyžene nájemníky,
dům je buď prázdný, anebo se zbourá. Často. Postaví se na jeho místě anomálně veliká, nevzhledná
stavba. V nových bytových domech často vůbec nikdo nebydlí, jsou prázdné, poměrně dlouho, dlouho.
Když se na to člověk podívá, každý byt má majitele, ale jsou to pouze investice, pouze investice, nic
víc. Prodávají se dále pozemky našeho města. Dovolil bych si prosím vyzvat všechny schopné – prosím,
dělejme něco!


Odpověď Ing. Karin Podivinské, náměstkyně primátorky:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/04 konaném dne 24. ledna 2023 jste v rámci projednávání
bodu „Dotazy, připomínky a podněty občanů“ vystoupil ve věci prodeje majetku města Brna, zejména
pak ve vztahu k bytovým domům, s nímž jste vyslovil zásadní nesouhlas.
K Vašemu příspěvku uvádím, že statutární město Brno žádné nové privatizace bytového fondu v tomto
volebním období připravovat nebude, neboť z koaliční smlouvy pro Zastupitelstvo města Brna
ve volebním období 2022-2026 vyplývá jednoznačná vůle města ukončit privatizaci bytových domů
v Brně a další bytové domy do privatizace již nezařazovat.


Jiří Kirchner:
Slyšíme se dobře? Já jsem zde, jmenuji se Kirchner, jsem zde opět kvůli obchvatu Tuřan a mé záležitosti
s pozemky. Já jsem postřehl, že byl ten můj bod, č. 68), stažen z dnešního projednávání, čemuž
rozumím, protože ani jedna ze stran nechtěla přistoupit na podmínky druhé strany.
A nerozumím spíš tomu, proč vůbec byl ten bod předložen zastupitelům? To je asi spíš otázka.
A zajímalo by mě, zajímaly by mě tyto důvody, protože před, jednání mají probíhat, máme spolu
domluvenou schůzku na 9. února. Takže jsem byl překvapen, že tyto materiály, bez jakékoliv změny,
byly předloženy. Na poslední schůzce s panem radním Olivou jsme se nad ničím takovém nedomlouvali,
takže tomu nerozumím. To je první má otázka.
------------------------------------------------------------
A můj druhý dotaz směřuje na projekční přípravu tohoto obchvatu, kdy má se aktualizovat územní
rozhodnutí, a já jsem se doposud na žádné úřední desce, ani Jihomoravského kraje, ani města Brna
k těmto informacím nedostal. Tak bych se chtěl zeptat na stav připravenosti této dokumentace a zdali
bych ji mohl, případě, obdržet.




                                                                                                   Strana 5 / 12
Odpověď JUDr. Jiřího Olivy, člena Rady města Brna:
Dne 24. 1. 2023 jste vystoupil na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/04 v rámci bodu „Dotazy,
připomínky a podněty občanů“ ve věci pozemků ve Vašem vlastnictví, které jsou dotčeny veřejně
prospěšnou dopravní stavbou Komunikační obchvat Tuřan. Dotázal jste se, proč byl předložen
k opětovnému projednání bez jakékoli změny materiál „Návrh dispozice s pozemkem p. č. 2271
v k. ú. Holásky, nabytí pozemků p. č. 4145, 4099/1, 4099/2 v k. ú. Tuřany pro stavbu Komunikační
obchvat Tuřan“.
Ve věci návrhu dispozice s pozemkem p. č. 2271 v k. ú. Holásky a nabytí pozemků p. č. 4145, 4099/1,
4099/2 v k. ú. Tuřany pro stavbu Komunikační obchvat Tuřan přijalo ZMB usnesení na Z8/39. zasedání,
konaném dne 21. 6. 2022, avšak toto nebylo z Vaší strany akceptováno. Na jednání, uskutečněném
dne 12. 12. 2022, bylo dohodnuto, že pokud předložíte nový návrh majetkoprávního vypořádání
předmětných pozemků v k. ú. Tuřany ve Vašem vlastnictví, bude tento návrh předložen k projednání
příslušným orgánům statutárního města Brna, a to včetně Vašeho případného písemného zdůvodnění.
Vzhledem ke skutečnosti, že jsme z Vaší strany takový návrh ani po opakované žádosti neobdrželi, byl
předložen na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/04, konaném dne 24. 1. 2023, materiál ve výše
uvedené věci k opětovnému projednání, a to za účelem odstranění Vámi naznačených, možných
pochybností, zda Zastupitelstvo města Brna i v povolebním složení na přijatém usnesení trvá.
K Vašemu druhému dotazu sděluji, že změnová dokumentace se zpracovává, sbírají se podněty
dotčených orgánů státní správy. Na základě jejich připomínek bude dokumentace zkompletována a dále
bude postupováno v procesu povolování dle příslušné legislativy.


Ing. Helena Eklová, místopředsedkyně Bytového družstva Ibsenka 91011:
Jmenuji se Helena Eklová, už jsme spolu hovořili v prosinci, na prosincovém zasedání. Jsem
místopředsedkyní družstva Ibsenova 9, 10, 11. Dobrý den, paní primátorko, vážení zastupitelé. Opět tu
stojíme jako zástupci 70 nešťastných nájemníků, kteří marně čekají na to, jestli podepíšete, nebo
nepodepíšete zástavní smlouvu u dvakrát schváleného prodeje nemovitosti. V prosinci jsme na Vás
apelovali, slíbili jste nám posun zastupitelstva na 17. ledna, to se nestalo. Nyní bod není ani zařazen,
což je k našemu velkému překvapení. Ráda bych znovu upozornila, že máme s bankou dojednaný úvěr,
který je nezbytný čerpat. Teče nám každý den a banka není ochotná nám tento úvěr prodloužit.
V okamžiku, kdy přijdeme o úvěr, už prostě nejsme schopní zafinancovat tuto koupi. My, nájemníci,
jsme založili družstvo, splnili jsme všechny podmínky, přijali jsme i Vámi navýšenou cenu a teď trpíme
za to, že něco neděláte v pořádku. Jestliže máte čisté svědomí, prosím, zařaďme tento bod, schvalte
zástavu a nechme doběhnout tento složitý a náročný, dlouhodobě náročný proces pro všechny
nájemníky. Chtěla bych znovu upozornit, že se nejedná jenom o pokutu 1.100.000, který zaplatíme
bance, ale už od roku 2020 platíme 10.000 měsíčně z nečerpané části úvěru. Založili jsme družstvo,
dalších 100.000 nákladů, každý měsíc platíme právníky, notáře, za sjednané schůzky, kdy jsme to
museli všechno mít notářsky ověřené. Těch nákladů je dramaticky více. A já na Vás, prosím, apeluji,
pojďme to už dokončit. Protože když přijdeme o úvěr, už tahle akce, není možné ji dál posunout. Mám
zde i z řady nájemníků z tohoto domu, abyste viděli, že to nejsu jenom já, osoba, že to není pan
předseda, s dovolením dokončím větu, ale je nás víc. Jsou zde lidé, kteří kvůli tomu prodali pozemky,
chatičky, domečky, jenom aby měli na investici. My jsme akceschopní, jsme připraveni. Nájemníci už
mají složené peníze na družstevním účtě, banka je připravena, všichni jsme připraveni. Prosím
o zařazení bodu, mimořádně, aby se schválila zástava. Všechny podklady máte z prosincového
zasedání. Na tom se nic nemění. Děkuju za pozornost a předávám slovo svým úžasným sousedům
z bytového domu Ibsenova 9, 10, 11.




                                                                                                    Strana 6 / 12
Odpověď Ing. Karin Podivinské, náměstkyně primátorky:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/04 konaném dne 24. ledna 2023 jste v rámci projednávání
bodu „Dotazy, připomínky a podněty občanů“ vystoupila ve věci dokončení privatizace bytových
domů Ibsenova 9, 10, 11 v Brně.
Mimo Vás na zasedání vystoupili i další nájemci z bytových domů Ibsenova 9, 10, 11, poukazující
na špatný technický stav domů, na to, že někteří prodali jiné nemovitosti za účelem zajištění finančních
prostředků na koupi. Společným jmenovatelem všech těchto vystoupení byl apel na dokončení
privatizace bytových domů.
Jak jistě víte, Bytový odbor Magistrátu města Brna dne 18. října 2022 předal orgánům činným v trestním
řízení na jejich vyžádání celý listinný spisový materiál týkající se prodeje bytových domů
Ibsenova 9, 10, 11, Brno, vyjma schválené zástavní smlouvy. Důvody nebyly statutárnímu městu Brnu
sděleny.
Chtěla bych Vás ubezpečit, že vedení města se celou věcí zabývá. Bohužel s ohledem na okolnosti,
které nastaly po schválení prodeje Zastupitelstvem města Brna, včetně dodatečného požadavku
družstva na předložení druhé zástavní smlouvy s úvěrující bankou pro zajištění zaplacení části kupní
ceny, jsme nuceni vyhodnotit veškeré skutečnosti, které jsou relevantní pro další postup a rozhodnutí
města.
Přípisem Ministerstva vnitra, Odboru veřejné správy, dozoru a kontroly ze dne 9. prosince 2022, bylo
statutárnímu městu Brnu doporučeno zajistit si více informací a vyhodnocení případných rizik pro další
rozhodnutí Zastupitelstva města Brna ve věci prodeje. V návaznosti na to jsem dne 20. prosince 2022
požádala Vrchní státní zastupitelství v Olomouci o poskytnutí informací, zda ve vztahu
k uvedenému prodeji vyšetřování stále probíhá, zda bylo v této souvislosti některé osobě sděleno
obvinění, případně jiné vhodné skutečnosti, které by mohly ovlivnit rozhodnutí volených orgánů
statutárního města Brna o dalším postupu.
Pro nestranné vyhodnocení právních důsledků v této věci se jeví jako vhodné zadat právní posudek
u renomované advokátní kanceláře, která by vyhodnotila možné varianty dalšího postupu z pohledu
rizik a navrhla jejich minimalizaci.
Jak jsem uvedla na zasedání Zastupitelstva města Brna dne 24. ledna 2023, jsem připravena,
se souhlasem družstva, jednat s Československou obchodní bankou, a. s., u níž má bytové družstvo
přislíbeny úvěry na úhradu části kupní ceny bytových domů, o možnosti snížení sankce za nečerpání
úvěrů.
Žádné další kroky, které by mohly vést k prodeji bytových domů Ibsenova 9, 10, 11, Brno, v tuto chvíli
nejsou bohužel možné.


Ondřej Ratiborský:
Já bych tady rád navázal na svoji sousedku, paní Eklovou. Jmenuju se Ondra Ratiborský, byt
na Ibsenove mně byl přidělen v lednu 2021. Když jsem ten byt převzal, tak byl v katastrofálním stavu.
Myslím si, že na 21. století, že v dvoupokojovým bytě byl jeden, jedinej jistič na celej byt, elektrika
vedená v hliníku, odpadové trubky ve špatném technickém stavu, umakartové jádro jakbysmet, dále
například dřevěná okna, ve kterých se naskytla plíseň, některá okna nelze ani otevírat a třeba
na balkonových dveřích jsem měl celou venkovní tabuli skla vymlácenou. Bylo mně jasné, že když se
semka nastěhuju, tak budu muset provést nějaké opravy. Takže jsem přišel na radnici Brno-sever
s vyplněným formulářem, abych informoval o tom, jaké opravy chci udělat a na co bych chtěl čerpat
příspěvek. Tam mně bylo sděleno, že si s tím bytem můžu dělat, co chci, protože se bude v létě
prodávat, tudíž mi žádnou opravu nezaplatí a na nic ani nepřispějou. Takže jsem přišel dom a na vlastní
náklady, na svý životní úspory, co jsem měl, jsem provedl kompletně rekonstrukci bytu, která mě vyšla
na několik set tisíc korun. V dobré víře jsem je investoval, když mně město slíbilo, že mi ten byt prodá,




                                                                                                     Strana 7 / 12
abych mohl se svojí ženou důstojně žít. A od té doby uplynuly 2 roky a stále se ženou žijeme v nejistotě
a ve strachu, s tím, co bude a nebude. A i v důsledku třeba toho, že ty okna jsou ve špatným stavu, tak
tady v zimním období máme v bytě 15, 16 °C. Moje žena musí spat v zimních rukavicích, v zimní čepici,
aby tu noc nějak zvládla. Přijde mně to nedůstojný. Takže bych, prosím, chtěl na Vás apelovat, abyste
se nějakým způsobem rozhodli, aby se už tadytohle mohlo někam posunout a my věděli, na čem jsme.
Odpověď Ing. Karin Podivinské, náměstkyně primátorky, je totožná s výše uvedenou odpovědí
Ing. Heleně Eklové, místopředsedkyni Bytového družstva Ibsenka 91011.


Jana Ehrenbergerová:
Jmenuji se Ehrenbergerová, bydlím také v bytovém domě č. 10, ráda bych navázala na naši předsedkyni
z družstva Ibsenky. Chtěla bych jenom podotknout, že my, někteří nájemníci, jako například já, jsme
tam od roku 68, 69, to je 55 let. V těch bytech se vůbec nic za tu dobu neudělalo. Opravdu, jak pán
přede mnou říkal, tam jsou prostě původní linolea, původní okna, původní kuchyňské linky a všechno,
takže my do toho musíme dávat strašně moc peněz. A já, tím, že nám bylo řečeno, že prostě už vlastně
kdyby jako Brno-sever s tím souhlasí, že už všechno, už vlastně před těma několika lety se to
pozastavilo, bohužel ne kvůli nám, ale kvůli nějaké kauze, takže teďka už nám bylo řečeno, že ano, že
si máme připravit peníze. Takže já jsem, bohužel teda, musela kvůli tomu prodat zahradu a vlastně teď
už mám ty peníze nachystané, už je mám u právníka a vlastně čekáme jenom na to, až vlastně se to
všechno zase posune dál. A už všichni jsme z toho strašně, no, myslím, že už mezitím pár lidí umřelo,
protože prostě na to čekáme tak strašně dlouho, že je to strašný.
Odpověď Ing. Karin Podivinské, náměstkyně primátorky, je totožná s výše uvedenou odpovědí
Ing. Heleně Eklové, místopředsedkyni Bytového družstva Ibsenka 91011.


Renata Sáčková:
Sáčková, bydlím taky na Ibsenové ulici a chtěla bych se přidat tadyktěm, k paní naší předsedkyni
bytovýho družstva a tady paní co mluvila přede mnou, sousedce, že i všechno je v takovým stavu, že
nevíme, kdy nám ty okna začnou vypadávat, je tam plíseň, která už se našla při, manžel byl operovaný
před 17 lety a našli tu plíseň už v jeho plicích. To znamená, že tu plíseň máme v těch plicích vlastně
všichni, včetně našich dětí a vnoučat, který tady bydlí nebo jsou u nás na návštěvě. Byt je 50 let
neupravovaný, nebo celý blok není opravovaný celejch 50 roků, co tam bydlím. Nic se tam nezměnilo.
Je to v havarijním stavu, všechno, co si kdo neudělá na vlastní náklady, tak nemá podporu v ničem. Tak
by bylo dobře, kdyby se s tím něco už začalo konečně dělat, kdyby se to odsouhlasilo a mohli jsme se
vrhnout do těch oprav. Protože se to táhne víc než 12 roků už, tadyta kauza. Není to teprve, už se
mezitím změnilo aji obsazenstvo našeho družstva, protože ti starší už na to neměli sílu a někteří aji byli
nemocní a umírali, tak se to, udělalo se to takle, že se to převedlo na mladý, ty se toho ujali a snažíme
se to protlačit, už po 12 letech, pořád se nic neděje.
Odpověď Ing. Karin Podivinské, náměstkyně primátorky, je totožná s výše uvedenou odpovědí
Ing. Heleně Eklové, místopředsedkyni Bytového družstva Ibsenka 91011.


Jakub Tauwinkl:
Já bych se, já se jmenuju Jakub Tauwinkl a chtěl bych se přidat k mým spolubydlícím, spolusousedům
a chtěl bych na Vás apelovat, abyste v téhle problematice rozhodli, jelikož stávající situace v naší bytové
jednotce je tristní. Já se i stydím, jako přítel mé přítelkyně, za situaci, v které byt momentálně je, a chtěl
bych se pustit do rozsáhlých oprav, které jsou v této situaci nutné. Opravdu stav elektriky v tomto bytě
je z dob, kdy jsem byt přebíral, po babičce, a ta se ve starších dobách do bytu nastěhovala. Chtěl bych




                                                                                                          Strana 8 / 12
Vás moc poprosit, abyste v téhle problematice rozhodli, a celkově o tom říct, že pro nás by tenhle, kdyby
tohle nepadlo, tak pro nás, jako mladou rodinku, by to znamenalo, že se vracíme k rodičům.
Odpověď Ing. Karin Podivinské, náměstkyně primátorky, je totožná s výše uvedenou odpovědí
Ing. Heleně Eklové, místopředsedkyni Bytového družstva Ibsenka 91011.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, zeptám se jenom, jestli ještě pořád k Ibsenové?


Zdeněk Malina:
Jsem Zdeněk Malina, budu hovořit k problému terminálu ve Starém Lískovci.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Aha, tak pardon, pardon, já se omlouvám, proto jsem se ptala, jestli je to ještě k Ibsenové, vydržte.
Pokud to není k Ibsenové, tak teď dám prostor paní náměstkyni Podivinské, aby zareagovala.


Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
Jak víte, tak prodej tohoto bytového domu, i mimo jiných prodejů, je prověřován Policií České republiky.
My jsme sdělili písemný dotaz, jak na státní zastupitelství, tak na Ministerstvo vnitra, zda můžeme
v privatizaci pokračovat, nebo v prodeji, a také, jak dlouho bude ještě vyšetřování trvat. Kladnou
odpověď, že bysme bytový dům mohli prodat, že tam není problém, jsme neobdrželi. Co já Vám můžu
nabídnout, po domluvě s vedením města Brna, je, že bysme společně vstoupili do jednání s bankou
a zkusili bysme, aby jejich podmínky nebyly tak přísné a Vy jste nebyli pokutováni. Takže, já jsem
obdržela od paní primátorky kontakt na Vaše bytové družstvo, v příštích dnech se s Vámi spojím
a domluvíme schůzku v bance. Bohužel, žádné další kroky, které by mohly vést k prodeji toho bytového
domu, do ukončení vyšetřování policie pravděpodobně nebude možné.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Děkuji za reakci a teď prostor pro dalšího občana, k dalšímu tématu.


Zdeněk Malina:
Ale doufám, že je mě slyšet dobře, děkuji. Takže budu hovořit k problému terminálu ve Starém Lískovci,
jehož stavbu už 12 let úspěšně blokuje developerská společnost Karla Navary. Na minulém zasedání
zastupitelstva na něm hovořil pan Mariančík a zatím jsem nezaznamenal žádnou reakci. K jeho
vystoupení jenom připojím další dotazy. Zaprvé, terminál s ulicí U Leskavy má schválený projekt,
územní rozhodnutí, kladné stanovisko životního prostředí, v současnosti je vedeno stavební řízení
k povolení stavby. Jaký je záměr města v tomto projektu? Zvažuje alespoň dočasné řešení hybridními
autobusy, anebo minibusy bez trolejového vedení?
------------------------------------------------------------
Zadruhé, jaký je postoj města k Navarovi, který dokončenou komunikaci U Leskavy v roce 2008 úmyslně
nezkolaudoval a od roku 2016 ji provozuje bez povolení k předčasnému užívání? Přitom jsou
zkolaudovány už všechny sítě, včetně vodovodu, dešťové, splaškové, uliční stoky, které jsou
zabudované v této komunikaci.
------------------------------------------------------------
Zatřetí, ulice U Leskavy je veřejně prospěšnou stavbou. Je vymezena v územním plánu. Územní
rozhodnutí umožňuje komunikaci pana Navary vykoupit. Nezvažuje magistrát místo memoranda, které




                                                                                                     Strana 9 / 12
je jednostranné, pro město nevýhodné, nejdříve navrhnout smlouvu o získání práv ke stavbě a v případě
neúspěchu komunikaci vyvlastnit?
------------------------------------------------------------
Začtvrté, bude město respektovat negativní stanovisko městských částí Starý Lískovec, Bohunice
a předchozího zastupitelstva k memorandu, které Navarovi legalizuje stavbu 4 5podlažních domů
s 290 byty v městské zeleni?
------------------------------------------------------------
Zapáté, jaké jsou důvody pro variantní řešení obchvatem za cenu rozsáhlého záboru městské zeleně,
s vysokými finančními náklady a časem realizace v nedohlednu?
------------------------------------------------------------
A poslední, zašesté, variantní komunikace vede přes parcelu se 16 spoluvlastníky. Ne u všech lze
předpokládat souhlas s odkupem či vyvlastněním. Jaký bude další postup ze strany města? Závěrem
mi dovolte ještě jednu poznámku, vyšlo 31. října minulého roku, článek na toto téma v Mladé frontě. Já
jenom ho přečtu, místo celého článku jenom nadpis – „Chcete cestu? Povolte mi výstavbu, tlačí
developer“. Tlačit by mělo především město. A jestli ještě pár sekund, pro odlehčení. Tunelový, tunelový
tramvajový tunel tedy, do Bohunic, má velké štěstí, že pan Navara tam neměl žádné pozemky, jinak by
ten tramvajový tunel nestál. A jinak, železniční stanici se říká, že je to pevnost za vodním příkopem. Ale
je tam fošna, takže se tam můžete dostat.


Odpověď Mgr. Reného Černého, 1. náměstka primátorky:
Dne 24. 1. 2023 jste vystoupil na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/04 v rámci bodu „Dotazy,
připomínky a podněty občanů“ ve věci terminálu ve Starém Lískovci. Máte pravdu, že projekt je
zablokován majetkoprávním uspořádáním a nemožností zkolaudovat příjezdovou komunikaci
k terminálu. Kdyby situace byla jednoduchá, patrně by již dávno byla vyřešena. Město Brno proto
přistoupilo k prověření možnosti vybudovat trasu jinou, mimo obytnou zástavbu, která, dle našeho
názoru, přináší pro město řadu výhod. Na druhou stranu je třeba přiznat, že i tento způsob propojení
naráží na celou řadu problémů. Závěrem tedy konstatuji, že představitelé města nevylučují žádnou
ze 2 alternativ a naším záměrem je co nejrychlejší a důstojné propojení železniční zastávky s městskou
hromadnou dopravou. Zároveň si dovolím konstatovat, že vždy budeme preferovat formu dohody,
nikoliv konfliktu.


Dušan Krátký:
Dušan Krátký a bydlím v Židenicích. Vážení zastupitelé, chci Vám navrhnout 3 záležitosti, které se týkají
města Brna bezprostředně a to jest – víte, jak územní plán, nový, se těžko schvaluje, kolik má problémů,
kolik bylo připomínek. S ohledem na to, že došlo ke změně zákona a je možné do roku 28 být bez teda
schváleného územního plánu, což nepředpokládám, předpokládám, že ten návrh schválen bude, ale
přesto bych považoval za velmi účelné, aby se začalo pracovat na zadání pro nový územní plán, který
by byl z gruntu teda nový, jak po stránce metodické, hodnotově a cílově programové, tak, aby byl
kontrolovatelný, aby byl srozumitelný a pro město navodil teda stav, který povede k jakémusi „ideálnímu
stavu v rozvoji města“. To je jedna věc.


Odpověď Ing. arch. Petra Bořeckého, člena Rady města Brna:
Dovolte mi, abych reagoval na Vaši připomínku, vznesenou na Zastupitelstvu města Brna č. Z9/04
dne 24. 1. 2023, týkající se schválení nového územního plánu.
V rámci koaliční smlouvy máme obsaženu domluvu o přípravách skutečně nového ÚP.




                                                                                                      Strana 10 / 12
Plánový postup: 1) zpracování změn platného územního plánu, 2) dokončení rozpracovaného nového
územního plánu, 3) příprava skutečně nového územního plánu.
------------------------------------------------------------
Druhá věc, kterou jsem chtěl říct. Sítě ve městě Brně, a v každém velkém městě, nabývají čím dál
většího významu. Je to dáno jednak, bych řekl, složitostí organismu města, i technickým provedením
těch sítí. A já považuji za obrovskou chybu, že byl zrušen odbor technických sítí. Proto Vás prosím,
abyste zvážili obnovu a zřízení tohoto útvaru, který by koordinoval výstavbu, údržbu a další záležitosti,
který se týkají sítí, zejména sdružování do kolektorů. To považuju za obrovský deficit ve vývoji města,
že se oblast kolektorů, myslím tím sekundárních a terciárních, úplně vytratila ze zájmu města.


Odpověď Mgr. Reného Černého, 1. náměstka primátorky:
K Vašemu podnětu ve věci zrušeného Odboru technických sítí MMB sděluji.
Většinu agendy inženýrských sítí dříve vykonávané Odborem technických sítí MMB zabezpečuje Odbor
investiční MMB (oddělení majetkoprávní). Jedná se zejména o tyto činnosti:
Správa vodohospodářské infrastruktury (vodovody a kanalizace pro veřejnou potřebu), dále jen VHI,
ve vlastnictví statutárního města Brna (dále jen město)
     -    zajištění provozování VHI dle smluv uzavřených se společností Brněnské vodárny
          a kanalizace, a.s. (dále jen BVK) včetně sjednávání nájemného/pachtovného a tarifů
          vodného/stočného pro ten který rok
     -    nabývání vlastnictví VHI od třetích osob kupními, příp. darovacími smlouvami
     -    uzavírání smluv o zřízení věcného břemene – služebnosti k pozemkům ve vlastnictví třetích
          osob pro VHI ve vlastnictví města a provozovanou BVK.
Správa veřejného a slavnostního osvětlení, kolektorů, podzemí ve vlastnictví města
     -    zajištění obstarání této infrastruktury dle smluv uzavřených se společností Technické sítě Brno,
          akciová společnost (dále jen TSB), připravuje se obdobný postup pro kabelovody
     -    nabývání vlastnictví veřejného a slavnostního          osvětlení od třetích osob kupními,
          příp. darovacími smlouvami
     -    uzavírání smluv o zřízení věcného břemene – služebnosti k pozemkům ve vlastnictví třetích
          osob pro veřejné a slavnostní osvětlení ve vlastnictví města a obstarávané TSB
     -    uzavírání smluv o nájmu kolektorů pro umístění inženýrských sítí ve vlastnictví třetích osob,
          připravuje se obdobný postup pro kabelovody
     -    uzavírání smluv o poskytnutí dotací týkajících se veřejného a slavnostního osvětlení, kolektorů.
Inženýrské sítě ve vlastnictví třetích osob umístěné v pozemcích ve vlastnictví města
     -    uzavírání smluv o zřízení věcného břemene – služebnosti k pozemkům ve vlastnictví města
          dotčeným inženýrskými sítěmi ve vlastnictví třetích osob.
Stanoviska ke stavbám
     -    vydává stanoviska k žádostem stavebníků v rámci územního a stavebního řízení k možnosti
          a způsobu napojení staveb a k podmínkám dotčených ochranných a bezpečnostních pásem
          VHI, veřejného a slavnostního osvětlení, kolektorů ve vlastnictví města, tato stanoviska jsou
          součástí vyjádření k těmto stavbám za Odbor investiční MMB včetně zařazení staveb
          do koordinačního harmonogramu výkopových prací.
Dispozice města s pozemky
     -    vyjadřuje se k navrhovaným dispozicím s pozemky ve vlastnictví města z hlediska jejich dotčení
          VHI, veřejným a slavnostním osvětlením, kolektory ve vlastnictví města.
------------------------------------------------------------




                                                                                                      Strana 11 / 12
A prosíme ještě za malou poznámku. Prosím Vás, knihkupectví Ženíšek. Kulturní fenomén Brna, velmi
významný. Já bych prosil, aby se, aby město našlo sílu a pomohlo tomuto vydateli a knihkupci, který se
velmi angažoval v době sametové revoluce, čili napomáhal zrodu tohoto režimu, tak aby ho, nakonec,
tento režim nepřeválcoval. Snad město najde nějaké prostory pro něho, nebo bude schopno doplatit
nájem, nebo poskytnout nějakou půjčku. Velmi se za to přimlouvám.


Odpověď Ing. Karin Podivinské, náměstkyně primátorky:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/04 konaném dne 24. ledna 2023 jste se v rámci
projednávání bodu „Dotazy, připomínky a podněty občanů“ dotázal, zda by statutární město Brno mohlo
pomoci knihkupectví Ženíšek, které musí momentálně ukončit činnost v prostorách pasáže Alfa,
konkrétně jste se zajímal o to, zda by město mohlo najít nějaké náhradní prostory pro toto knihkupectví,
případně za něj doplatit nájem či mu poskytnout nějakou půjčku.
Prostory v pasáži Alfa, které doposud knihkupectví Ženíšek užívalo, jsou vlastnictvím soukromého
subjektu a statutární město Brno nemá bohužel žádnou pravomoc zasahovat tomuto vlastníkovi do jeho
rozhodnutí o nakládání se svým majetkem, kam přirozeně spadá i právo tento majetek pronajmout či
nepronajmout dalším subjektům. S odkazem na ustanovení § 38 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb.,
o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, je obec povinna jednat s péčí řádného
hospodáře, proto si nedovedu představit, že by město zcela, či zčásti, hradilo závazky vyplývající třetí
osobě z jejího nájemního vztahu vůči soukromému vlastníkovi pronajatých prostor, stejně jako že by
za tímto účelem poskytlo ad hoc finanční zápůjčku.
Pokud jde o potenciální volné prostory, sděluji Vám, že nabídka volných nebytových prostor v přímé
správě města je zveřejněna na webových stránkách www.brno.cz. Řadu nebytových prostor spravují
rovněž jednotlivé městské části, kam Vám rovněž doporučuji se obrátit.
_________________________________________________________________________________




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                                    Strana 12 / 12
