Rada města Brna

Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.4.2024



                119. Návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
                     infrastruktury „Nová Zbrojovka – objekt B“

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy o spolupráci je úprava práv a povinností společnosti NOVÁ
ZBROJOVKA, s.r.o., IČO 275 78 925 a statutárního města Brna v souvislosti s výstavbou novostavby
polyfunkčního objektu včetně veřejné technické infrastruktury v městské části Brno-Židenice a
poskytnutí investičního příspěvku ve výši 5 840 160 Kč, který bude použit Městem na přípravu a
realizaci mateřské školky Nová Zbrojovka – Jižní zóna v sousedství objektu A a dále na přípravu a
realizaci protipovodňových opatření v předmětném úseku. Příloha č. 1 smlouvy - DÚSP je pro její velký
rozsah k dispozici k nahlédnutí na zasedání ZMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zbrojovka – objekt
                                B“ mezi statutárním městem Brnem a společností NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o., se
                                sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město , 110 00 Praha 1, IČO: 275 78 925 , která
                                tvoří přílohu č. ....... tohoto zápisu.
                                Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
                                Ověřená příloha č. 1 smlouvy DÚSP je pro velký rozsah uložena na Odboru
                                investičním MMB.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán v RMB dne 3. 4. 2024. Výsledek projednání bude Zastupitelstvu města
Brna prezentován v rámci zasedání dne 9. 4. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  2.4.2024 v 12:35
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 12:35                            1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 17
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  2.4.2024 v 12:28




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 12:35   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 17
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                           1-2
Obsah materiálu                                                          3-3
Důvodová zpráva                                                          4-5
Příloha (ortofoto situace Nová Zbrojovka objekt B.pdf)                   6-6
Příloha k usnesení (Smlouva o spolupráci Město Brno_Nová Zbrojovka_     7 - 15
objekt B_AKRSPrev pet final.pdf)
Příloha k usnesení (OD odsouhlasená situace plocha A B objekt B.pdf)   16 - 17




                                                                           Strana 3 / 17
                                      Důvodová zpráva

                               „Nová Zbrojovka – objekt B“

NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1, (dále
Stavebník) má záměr v městské části Brno-Židenice, v lokalitě při ulici Na Berance, realizovat
novostavbu polyfunkčního objektu s bytovými či ubytovacími jednotkami, který se skládá ze 2
podzemních podlaží s podzemním parkováním. Objekt B je tvořen sekcemi I. (11nadzemních
pater), II. (6NP) a III. (6NP). V podzemních podlažích se nachází dále sklepní kóje a
technologie budov. Polyfunkční blok B je tvořen 107 bytovými či ubytovacími jednotkami,
případně ateliéry a 1 obchodní jednotkou (dále jen Stavební záměr).

Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) je Stavební záměr navržen na jedné funkční
ploše dle ÚPmB. Podle platného územního plánu města Brna z roku 1994 ve znění jeho změn
a aktualizací se pozemky, na nichž má být Stavební záměr realizován, nacházejí ve stavební
návrhové ploše BO 2,5. Ve funkční ploše BO 2,5 je navržen polyfunkční dům B, zpevněné
plochy komunikací a pěších stezek. Dále jsou v této funkční ploše navrženy plochy zeleně s
výsadbou dřevin. Navržené funkční využití funkční plochy BO polyfunkčním domem je v
souladu s platným ÚPmB, neboť se jedná o polyfunkci převážně bytového a ubytovacího
charakteru. Polyfunkční dům B tvoří přibližně 8 % celkové plochy BO, kde v navazujících
plochách budou umístěny především bytové domy.

Dopravně bude celá lokalita napojena sjezdem na plánovanou místní komunikaci Na
Berance, která navazuje na ulici Lazaretní.

Parkování je navrženo v podzemních garážích s 123 stáními (z toho 7 pro osoby ZTP) a 4
stáními na venkovních prostorech.

V rámci Stavebního záměru bude budována nová veřejná technická infrastruktura (komunikace
a zpevněné plochy, sadové úpravy, odvodnění komunikace) předávaná do vlastnictví
statutárního města Brna (dále Město).

V rámci smlouvy je navržena dohoda o poskytnutí Investičního příspěvku Stavebníkem ve výši
5 840 160 Kč vypočítaného v souladu se Zásadami, čl. I. odst. 3., a to dle následujícího vzorce:
celková čistá podlahová plocha Stavebního záměru (v m2) podle DÚR, tj. 7 300,2 m2 x 800
Kč/m2.
Investiční příspěvek bude Městem použit na přípravu a realizaci mateřské školky Nová
Zbrojovka – Jižní zóna v sousedství objektu A a dále na přípravu a realizaci protipovodňových
opatření v předmětném úseku.

Smluvní pokuta:
- při porušení závazku řádně a včas zaplatit celý Příspěvek Městu je povinen Stavebník
  zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,1 % z dlužné částky Příspěvku za každý i započatý
  den prodlení se zaplacením Příspěvku,
- při porušení závazku zajistit správu, údržbu a provoz veřejné infrastruktury, do doby jejího
  převodu do vlastnictví Města ve výši 50.000 Kč.

Přílohy smlouvy:
č. 1 - DÚSP je k dispozici k nahlédnutí na jednáních orgánů města Brna
č. 2 - Odsouhlasená situace převzetí Odborem dopravy MMB

                                               1


                                                                                            Strana 4 / 17
Materiál byl projednán na 28. zasedání Komise investiční RMB dne 28. 3. 2024.




Materiál bude projednán v RMB dne 3. 4. 2024. Výsledek projednání bude Zastupitelstvu města
Brna prezentován v rámci zasedání dne 9. 4. 2024.




                                            2


                                                                                        Strana 5 / 17
    GBA     Nová Zbrojovka - objekt B, pozemky SMB zeleně




0               50 m             100 m                                                  1 : 2 000

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 22. a 23. 4. 2023, Katastr: © ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                        Strana 6 / 17
                                                                                     Č. smlouvy XXX

                     Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
                                  „Nová Zbrojovka – objekt B“


                                         1. Smluvní strany

1.1. Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy Ing. Tomáš Pivec, MBA,
vedoucí Odboru investičního Magistrátu města Brna
(dále také jako Město)

1.2. NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.
se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1
IČO: 275 78 925
DIČ: CZ27578925
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Městského soudu v Praze pod sp. zn. C 116940
zastoupená                              , na základě plné moci
(dále také jako Stavebník)
(Smluvní strany 1.1. a 1.2. dále společně jako Smluvní strany nebo jednotlivě Smluvní strana).

                                             2. Stavební záměr

2.1. Stavebník je vlastníkem transformační plochy areálu bývalé Zbrojovky Brno, nacházející se
na území městské části Brno – Židenice, v lokalitě vymezené ulicí Lazaretní, železničním tělesem,
ulicí Markéty Kuncové a řekou Svitavou a tvořené pozemky evidovanými na LV č. 647 pro k. ú.
Zábrdovice, dále pozemkem p. č. 5884/19, evidovaným na LV č. 14563 pro k. ú. Židenice a
pozemkem p. č. 1519/1, evidovaným na LV č. 3413 pro k. ú. Maloměřice, to vše obec Brno (dále jen
„Areál Zbrojovky“). Záměrem Stavebníka je realizovat stavební záměr pod názvem „Nová
Zbrojovka - objekt B“ (dále jen Stavební záměr). Stavební záměr řeší novostavbu polyfunkčního
souboru staveb bloku B, který je tvořen sestavou tří sekcí I. - III. se společnými suterénními prostory
s podzemním parkováním.
Blok B se skládá ze sekcí I. – III., které mají společné 1. PP a 2. PP s podzemním parkováním. Objekt,
který je rozdělena do tří hmot, je poměrně členitě tvarován. Jednotlivé věže jsou členěny na další
objemy, které jsou vzájemně posunuty, a to jak ve vodorovné ta i ve svislé rovině. Dvě z věží mají 6
nadzemních podlaží a svou výškou navazují na protější Objekty A a C. Třetí věž má základní objem
také v úrovni 6.NP a výškový akcent v úrovni 11.NP. V podzemních podlažích se nachází dále sklepní
kóje a technologie budov.
Polyfunkční blok B je tvořen 107 bytovými či ubytovacími jednotkami, případně ateliéry a 1
obchodní jednotkou.
Parkování je navrženo v podzemních garážích s 123 stáními (z toho 7 pro osoby ZTP) a 4 stáními na
venkovních prostorech.
Dopravní napojení a napojení na novou technickou infrastrukturu je řešeno na plánovanou místní
komunikaci „Nová Zbrojovka – Infrastruktura K1-Komunikace (úsek Lazaretní - Na Berance)“, která

                                                  1


                                                                                                   Strana 7 / 17
navazuje na ulici Lazaretní.
Vzhledem k poloze v blízkosti centra města a bezproblémovému dopravnímu napojení pro
automobilovou, hromadnou i pěší dopravu je daná lokalita vhodná pro stavbu uvažovaného komplexu
obsahujícího administrativní a obchodní plochy.
Dle obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
ve znění pozdějších obecně závazných vyhlášek statutárního města Brna, se jedná o stavbu
v celoměstském zájmu.

Realizace Stavebního záměru nesmí vyvolávat nároky na vybudování dodatečných pasivních
protihlukových opatření.

2.2. Stavební záměr bude umístěn na pozemcích p. č. 1119/1, 1121/2, 1121/11, 1121/12, to vše v
k. ú. Zábrdovice, ve vlastnictví Stavebníka.

2.3. Z hlediska Územního plánu města Brna (dále jen ÚPmB) je Stavební záměr navržen na jedné
funkční ploše dle ÚPmB. Podle platného územního plánu města Brna z roku 1994 ve znění jeho změn
a aktualizací se pozemky, na nichž má být Stavební záměr realizován, nacházejí ve stavební návrhové
ploše BO 2,5.
BO – PLOCHA VŠEOBECNÉHO BYDLENÍ – slouží především bydlení (podíl hrubé podlažní
plochy bydlení je větší než 60 %, ve stabilizovaných plochách musí být zachován charakter
stávajících staveb pro bydlení). Pokud objekty v této ploše tvoří blokovou strukturu, požaduje se
využití vnitrobloku pouze pro každodenní rekreaci zde bydlících obyvatel (tj. především pro zeleň a
hřiště); tímto požadavkem se nevylučuje možnost umístění podzemních garáží pod terénem
vnitrobloku za podmínky, že příjezd do těchto garáží nezhorší pohodu bydlení a nadzemní část
vnitrobloku bude využívána, jak je výše požadováno.
Ve funkční ploše BO 2,5 je navržen polyfunkční dům B, zpevněné plochy komunikací a pěších
stezek. Dále jsou v této funkční ploše navrženy plochy zeleně s výsadbou dřevin. Navržené funkční
využití funkční plochy BO polyfunkčním domem je v souladu s platným ÚPmB, neboť se jedná o
polyfunkci převážně bytového a ubytovacího charakteru. Polyfunkční dům B tvoří přibližně 8 %
celkové plochy BO, kde v navazujících plochách budou umístěny především bytové domy.

2.4. V rámci Stavebního záměru bude vybudována veřejná infrastruktura, která bude po kolaudaci
převedena do vlastnictví Města.

2.5. Pro Stavební záměr byla v 03/2023 zpracována dokumentace pro společné územní a stavební
řízení společností K4 a.s., se sídlem Kociánka 8/10, Sadová, 612 00 Brno, IČO 607 34 396 (dále jen
DÚSP), která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy.

                                            3. Účel smlouvy

3.1. Účelem a předmětem této smlouvy je úprava práv a povinností smluvních stran v rámci
přípravy a realizace veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního záměru a dohoda Smluvních
stran o poskytnutí investičního příspěvku v souladu s dokumentem Zásady pro spolupráci s investory
na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, schváleným Zastupitelstvem města Brna
usnesením č. Z8/025 ze dne 23. 3. 2021 (dále jen Zásady).

3.2. Stavebník se zavazuje vybudovat veřejnou infrastrukturu v rámci Stavebního záměru v
souladu s DÚSP, povoleními příslušných správních orgánů, v souladu s podmínkami stanovenými

                                                2


                                                                                                Strana 8 / 17
dotčenými správními orgány v souladu s platným českým právem, vlastníky, správci a provozovateli
veřejné infrastruktury. Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této
smlouvy a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci
Stavebního záměru a poskytnutí investičního příspěvku.

                  4. Veřejná infrastruktura realizovaná v rámci Stavebního záměru

4.1. V rámci Stavebního záměru bude dle DÚSP vybudována následující veřejná infrastruktura,
která bude po kolaudaci převedena do vlastnictví Města, které za splnění stanovených podmínek
zajistí její správu, provozování a údržbu:

4.2.   IO 203 Komunikace a zpevněné plochy – plocha mezi objekty A a B

Nová komunikace délky 27 m je řešena jako místní obslužná komunikace. Dopravně je nová
komunikace napojena na sjezd navržený v rámci nových komunikací v lokalitě Nová Zbrojovka,
konkrétně jde o stavbu „Nová Zbrojovka –Infrastruktura K1 – Komunikace (úsek Lazaretní – Na
Berance)“. Komunikace jsou navrženy s dopravním omezením zóny „Tempo 30“. Mezi vozovkou a
chodníkem je navržen pás zeleně.

Stavební objekt IO 203 Komunikace a zpevněné plochy – plocha mezi objekty A a B bude realizován
na pozemcích p. č. 1121/12, 1119/1, vše v k. ú. Zábrdovice.

Podrobný popis stavebního objektu IO 203 Komunikace a zpevněné plochy – plocha mezi objekty A
a B je uveden v souhrnné technické zprávě B a zakreslen v koordinační situaci č. C.3_00, která je
součástí DÚSP.

Stavební objekt IO 203 Komunikace a zpevněné plochy – plocha mezi objekty A a B včetně
zastavěných částí pozemků bude převeden do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy
Magistrátu města Brna a předán do správy Brněnských komunikací a.s., dle platných podmínek pro
převody nově vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví Města, a to
v rozsahu odsouhlaseném Odborem dopravy MMB a společností Brněnské komunikace a.s. na
situaci ze dne 23. 11. 2023, která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy.

4.3.   IO 253 Sadové úpravy a mobiliář – plocha mezi objekty A a B

Součástí Stavebního záměru jsou sadové úpravy pásu zeleně mezi vozovkou a chodníkem pro IO 203.
Tento stavební objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1121/12, 1119/1, vše v k. ú. Zábrdovice.

Podrobný popis stavebního IO 253 Sadové úpravy a mobiliář – plocha mezi objekty A a B je uveden
v souhrnné technické zprávě B a zakreslen v koordinační situaci č. C.3_00, která je součástí DÚSP.

Pásy zeleně mezi vozovkou a chodníkem v ploše mezi objekty A a B (mimo stromů silničního
stromořadí) včetně zastavěných částí pozemků budou převedeny do vlastnictví Města prostřednictvím
Odboru dopravy Magistrátu města Brna a předán do správy Brněnských komunikací a.s., dle platných
podmínek pro převody nově vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví
Města, a to v rozsahu odsouhlaseném Odborem dopravy MMB a společností Brněnské komunikace
a.s. na situaci ze dne 23. 11. 2023, která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy.
Stromy silničního stromořadí v ploše mezi objekty A a B převezme do údržby Veřejná zeleň města
Brna, příspěvková organizace.


                                                3


                                                                                                Strana 9 / 17
4.4.   IO 304 Odvodnění komunikací – plocha mezi objekty A a B

Součástí Stavebního záměru je odvodnění komunikací objektu IO 203. Dešťové vody budou svedeny
z uličních vpustí do retenčních štěrkových objektů s drenážním potrubím, z kterých je vedena do
škrtící šachty a následně regulovaně vypouštěna do dešťové kanalizace.

Podrobný popis stavebního IO 304 Odvodnění komunikací – plocha mezi objekty A a B je uveden v
souhrnné technické zprávě B a zakreslen v koordinační situaci č. C.3_00, která je součástí DÚSP.

Tento inženýrský objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1121/12, 1119/1, vše v k. ú. Zábrdovice
ve vlastnictví Stavebníka.

Stavební objekt IO 304 Odvodnění komunikací – plocha mezi objekty A a B včetně zastavěných částí
pozemků bude převeden do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu města
Brna a předán do správy Brněnských komunikací a.s., dle platných podmínek pro převody nově
vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví Města, a to v rozsahu
odsouhlaseném Odborem dopravy MMB a společností Brněnské komunikace a.s. na situaci ze dne
23. 11. 2023, která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy.

                                           5. Investiční příspěvek

5.1. Smluvní strany se dohodly, že Stavebník poskytne Městu investiční příspěvek ve výši
5 840 160 Kč (slovy: pět milionů osm set čtyřicet tisíc sto šedesát korun českých) (dále jen
Příspěvek), který bude Městem použit na přípravu a realizaci mateřské školy Nová Zbrojovka – Jižní
zóna v sousedství objektu A a dále na přípravu a realizaci protipovodňových opatření v předmětném
úseku.
Výše Příspěvku byla stanovena v souladu s čl. II. odst. 3. Zásad, a to dle následujícího vzorce: celková
čistá podlahová plocha Stavebního záměru (v m2) podle DÚSP, tj. 7300,2 m2 x 800 Kč/m2.

5.2.   Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu, a to bezhotovostním převodem na účet
       Města č. ú. 111385222/0800, VS XXX (č. smlouvy), a to následovně:

5.2.1. Kompenzační záloha ve výši 10 % z celkové výše Příspěvku, tj. 584 016 Kč do 90 dní ode
       dne podpisu této smlouvy.

5.2.2. Doplatek Příspěvku ve výši 5 256 144 Kč do konce třetího měsíce následujícího po
       kalendářním měsíci, v němž nabude právní moci společné povolení pro Stavební záměr.

5.3. V případě, že podle dokumentace skutečného provedení stavby Stavebního záměru bude
hodnota čisté podlahové plochy odlišná než dle dokumentace pro územní a stavební povolení,
zavazují se Smluvní strany uzavřít dodatek k této smlouvě, ve kterém bude upřesněna výše Příspěvku.

5.4. Stavebník bere na vědomí, že Příspěvek bude příjmem Fondu developerských projektů
v souladu s ustanovením Zásad, přičemž prioritou Města je použít finanční prostředky ve výši
Příspěvku na výstavbu mateřské školy Nová Zbrojovka – Jižní zóna v sousedství objektu A a dále na
přípravu a realizaci protipovodňových opatření v předmětném úseku.

5.5.   Kompenzační zálohou se pro účely této smlouvy rozumí peněžitá částka složená Stavebníkem

                                                   4


                                                                                                    Strana 10 / 17
na účet Města jakožto záloha na Příspěvek dle této smlouvy. Kompenzační záloha bude započítána
na Příspěvek dle této smlouvy. Město je oprávněno tuto Kompenzační zálohu využít na práce spojené
s realizací staveb dle odst. 5.4. této smlouvy. V případě, že Stavebník nebude realizovat svůj Stavební
záměr, má nárok na vrácení této Kompenzační zálohy (případně i doplatku příspěvku, pokud již došlo
k uhrazení) s příslušenstvím, avšak Město má v tomto případě právo si ponechat část Kompenzační
zálohy ve výši 10 % z celkové hodnoty Kompenzační zálohy jako paušální náhradu administrativních
nákladů za práce spojené s vrácením Kompenzační zálohy. Současně, pokud již bude Městem
z Kompenzační zálohy uskutečněno plnění na účely dle odst. 5.4. této smlouvy, bude při vrácení
Kompenzační zálohy tato výše vynaložených nákladů započítána jako neúročená.

5.6. V případě, že Stavebník nezaplatí ani na písemnou výzvu Městu řádně a včas Příspěvek dle
odst. 5.2.1. a 5.2.2., uhradí na výzvu Města sankci dle odst. 11.1. této smlouvy.


                                            6. Součinnost Města

6.1. Město poskytne Stavebníkovi nezbytnou možnou součinnost, potřebná stanoviska, vyjádření
a souhlasy v řízeních a procesech podle stavebního zákona pro povolení, provedení a dokončení
Stavebního záměru. Součinnost, stanoviska, vyjádření a souhlasy dle předchozí věty poskytne Město
vždy na základě předchozí výzvy Stavebníka k poskytnutí konkrétní součinnosti bez zbytečného
odkladu.

6.2. Jakoukoli součinnost dle této Smlouvy Město poskytne pouze v rámci své samostatné
působnosti a v souladu s právními předpisy. Pro vyloučení pochybností Smluvní strany konstatují, že
Město není v rámci poskytování součinnosti dle této smlouvy oprávněno zasahovat do rozhodování
orgánů úřadu Města při výkonu státní správy v přenesené působnosti. Předmětem této smlouvy tak
není jakýkoli závazek Města, že rozhodnutí či jiný správní akt, o které Stavebník žádá příslušný
stavební úřad, bude vydáno.


                                  7. Financování veřejné infrastruktury

7.1. Financování výstavby stavebních objektů veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního
záměru zajistí Stavebník na své náklady.
7.2. Město se nebude podílet na financování výstavby stavebních objektů veřejné infrastruktury
budované v rámci Stavebního záměru.

                          8. Zahájení a ukončení výstavby Stavebního záměru

8.1. Stavebník předpokládá zahájení výstavby Stavebního záměru do 2 let od nabytí právní moci
společného povolení pro Stavební záměr.

8.2. Stavebník předpokládá dokončení výstavby Stavebního záměru do 4 let ode dne nabytí právní
moci společného povolení pro Stavební záměr.

8.3. Dokončením výstavby se rozumí nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí
právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Stavební záměr.




                                                  5


                                                                                                   Strana 11 / 17
                             9. Budoucí vlastnictví a správa veřejné infrastruktury

    9.1. Stavebník se zavazuje nejpozději do 1 roku od nabytí právní moci kolaudačního souhlasu nebo
    nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí níže uvedených objektů doručit Městu písemnou žádost
    o převod vlastnického práva ke stavebním objektům IO 203 Komunikace a zpevněné plochy – plocha
    mezi objekty A a B, IO 253 Sadové úpravy a mobiliář – plocha mezi objekty A a B a IO 304
    Odvodnění komunikací – plocha mezi objekty A a B, a to včetně částí pozemků dotčených těmito
    stavebními objekty, které nebudou ke dni takové žádosti ve vlastnictví Města. Převod bude realizován
    dle platných podmínek pro převody novostaveb do vlastnictví Města. V případě, že Stavebník včas
    nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto odstavce, je Město oprávněno takovou žádost zaslat
    Stavebníkovi, a to nejpozději do 1 roku ode dne, kdy se dozví o vydání kolaudačního souhlasu nebo
    nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí výše uvedených objektů. Stavebník se zavazuje uzavřít
    tuto kupní smlouvu nejpozději do 3 let od nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí
    právní moci kolaudačního rozhodnutí pro IO 203 Komunikace a zpevněné plochy – plocha mezi
    objekty A a B, IO 253 Sadové úpravy a mobiliář – plocha mezi objekty A a B, IO 304 Odvodnění
    komunikací – plocha mezi objekty A a B. Město se zavazuje zaplatit Stavebníkovi za výše uvedené
    stavební objekty a příslušné části pozemků pod těmito objekty celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně
    DPH. Stavebník se zavazuje na své náklady zpracovat geometrický plán skutečného zaměření těchto
    stavebních objektů, resp. pozemků pod těmito objekty, a jeho potvrzení příslušným katastrálním
    úřadem. Stavebník se zavazuje zajistit do doby převodu těchto stavebních objektů do vlastnictví
    Města, na své náklady jejich správu a údržbu.

    9.2. Město se zavazuje převzít veřejnou infrastrukturu uvedenou v odst. 9.1. této smlouvy do svého
    vlastnictví a zajistit její provoz, správu a údržbu za těchto podmínek:
    •     předmětná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu s městskými standardy a
    povoleními příslušných správních orgánů,
    •      bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované veřejné infrastruktury,
    −       budou převedeny pozemky, resp. části pozemků pod stavebním objektem, popsaným v Čl. 9.
    odst. 9.1. této smlouvy, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města.

    9.3. Stavebník zajistí, aby převáděné pozemky v době převodu do vlastnictví Města nebyly
    zatíženy exekucí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města a jednotlivých
    vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly zatíženy zástavním právem,
    předkupním právem či jinými právy třetích osob.

    9.4. Smluvní strany shodně prohlašují, že výše uvedené stavební objekty veřejné infrastruktury
    budou sloužit obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tyto mohli být užívány občany
    obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s výstavbou, převodem a
    správou stavebního objektu veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito souvisejícími, které
    jsou předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi, nebude Stavebníkovi a ani jeho právním
    nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění
    předpokládaných touto smlouvou, a Stavebník se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v
    budoucnu i přes toto ujednání vznikly, předem vzdává.

9.5. Smluvní strany souhlasí ve smyslu ustanovení § 26 zákona č. 234/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty,
     ve znění pozdějších předpisů, že faktury mohou být vystavovány i v elektronické podobě.



                                                     6


                                                                                                     Strana 12 / 17
                              10. Další práva a povinnosti Smluvních stran
10.1. Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro Stavební
záměr, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů potřebných
k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět v souladu s vydanými rozhodnutími
a obecně závaznými právními předpisy upravujícími provádění výstavby.

10.2. Stavebník se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby a předloží Městu
pravomocné společné povolení do 30 dní ode dne nabytí právní moci. Stavebník bude doručovat
veškerá oznámení, informace a rozhodnutí na adresu: Magistrát města Brna, Odbor investiční,
Kounicova 67a, 601 67 Brno, a to prostřednictvím poštovní přepravy nebo datové schránky.

10.3. V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru a pro tuto změnu bude vydáno
kladné rozhodnutí stavebním úřadem, uzavřou Smluvní strany dodatek k této smlouvě, kterým bude
upravena výše Příspěvku dle skutečného rozsahu výstavby.

10.4. Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouvy na třetí osobu pouze
s předchozím písemným souhlasem Města. Stavebník se zavazuje oznámit Městu svůj případný
záměr převést svá práva a povinnosti vyplývající pro něj z územního rozhodnutí či stavebního
povolení na jinou osobu. Nesplní-li Stavebník tento závazek a třetí osoba se nestane oprávněnou
z práv a povinností vztahujících se ke Stavebníkovi dle této smlouvy, platí, že Stavebník nese
odpovědnost za jednání třetí osoby mající dopad na splnění povinností Stavebníka z této smlouvy.

10.5. Po převedení veřejné infrastruktury, dle Čl. 9. této smlouvy, se Město zavazuje zajistit její
provozování, správu a údržbu příslušným provozovatelem či správcem.

10.6. Stavebník se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
Stavebního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se nezbytným
opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění vjezdu zdravotnických
vozidel, vozidel hasičů apod.

10.7. Stavebník se zavazuje, že Stavebním záměrem nedojde ke znečištění povrchových i
podzemních vod a že stavební odpad z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak, aby nedocházelo
k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na životní prostředí. Při
provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná
hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Stavebník odpovídá za veškerou újmu vzniklou při
provádění výstavby.

                                                11. Sankce

11.1. Pokud Stavebník poruší závazek sjednaný v odst. 5.1. této smlouvy, tj. řádně a včas nezaplatí
celý Příspěvek Městu, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,1 % z dlužné částky
Příspěvku za každý i započatý den prodlení se zaplacením Příspěvku.

11.2. Pokud Stavebník poruší svůj závazek zajistit správu, údržbu a provoz IO 203 Komunikace a
zpevněné plochy – plocha mezi objekty A a B, IO 253 Sadové úpravy a mobiliář – plocha mezi
objekty A a B nebo IO 304 Odvodnění komunikací – plocha mezi objekty A a B, do doby jeho
převodu do vlastnictví Města, a i přes písemnou výzvu Města takový stav neodstraní ani v dodatečné
lhůtě k nápravě, kdy přiměřená lhůta bude uvedena ve výzvě, je povinen zaplatit Městu smluvní

                                                7


                                                                                                Strana 13 / 17
pokutu ve výši 50.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté,
co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení. Povinnost zaplatit Městu smluvní pokutu ve
výši 50.000 Kč za porušení závazku Stavebníka zajistit správu, údržbu a provoz IO 203 Komunikace
a zpevněné plochy – plocha mezi objekty A a B, IO 253 Sadové úpravy a mobiliář – plocha mezi
objekty A a B, IO 304 Odvodnění komunikací – plocha mezi objekty A a B, do doby jeho převodu
do vlastnictví Města při neodstranění stavu přes písemnou výzvu je stanovena za každé takové
porušení povinnosti, tedy opakovaně. V případě, že Stavebník poruší závazek zajistit správu, údržbu
a provoz veřejné infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit správu, údržbu a provoz
veřejné dopravní infrastruktury na náklady a nebezpečí Stavebníka, přičemž náklady musejí být
přiměřené a odpovídat ceně obvyklé v daném místě a čase.

                                         12. Závěrečná ustanovení

12.1. Tato smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
zákoník, ve znění pozdějších předpisů a ve smyslu ust. § 86 odst. 2 písm. d) zákona č. 183/2006 Sb.,
o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů) a v souladu
se Zásadami. Stavebník prohlašuje, že se seznámil s textem Zásad a souhlasí s tím, že postupy
a plnění dle této smlouvy jsou podřízeny těmto Zásadám.

12.2. Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody Smluvních stran formou
písemných dodatků.

12.3. Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodne nerealizovat Stavební
záměr. Stavebník sdělí příslušnému stavebnímu úřadu upuštění od Stavebního záměru a předá Městu
kopii tohoto sdělení s potvrzením o předání stavebnímu úřadu.

12.4. V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo neúčinným,
zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se zavazují nahradit
neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným, platným a účinným, které
svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu ustanovení původního, neplatného
a/nebo neúčinného.

12.5. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.

12.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té Smluvní strany, která podepíše
tuto smlouvu jako poslední Smluvní strana.

12.7. Smluvní strany se dohodly, že tuto smlouvu uveřejní prostřednictvím registru smluv dle
zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabude účinnosti dnem uveřejnění
v registru smluv. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv Město.

12.8. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi požívajícími
ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.

12.9. Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným


                                                  8


                                                                                                  Strana 14 / 17
poskytnutím smlouvy včetně přílohy žadateli dle tohoto zákona. V takovém případě je však Město
povinno anonymizovat osobní údaje ve smlouvě nebo jejích přílohách uvedené.

12.10. Vznikne-li po uzavření této smlouvy Stavebníkovi a/nebo jinému subjektu ze skupiny CPIPG
v souvislosti se Stavebním záměrem povinnost úhrady v budoucnu případně zavedeného místního
poplatku za výstavbu nebo jiného obdobného peněžitého plnění ve prospěch Města za účelem
finanční spoluúčasti Stavebníka a/nebo jiného subjektu ze skupiny CPIPG na rozvoji Města, zavazují
se Smluvní strany uzavřít dodatek k této smlouvě, ve kterém bude započtena či jinak ekvivalentně
v plné výši zohledněna výše Příspěvku vůči místnímu poplatku za výstavbu nebo jinému obdobnému
peněžitému plnění ve prospěch Města tak, aby bylo zamezeno případnému dvojímu plnění Stavebníka
a/nebo jiného subjektu ze skupiny CPIPG na rozvoj Města v souvislosti se Stavebním záměrem.

12.11. V případě, že ekonomický systém smluvní strany umožňuje vystavit a zaslat fakturu včetně
příloh v elektronické podobě, např. ve formátu ISDOC/ISDOCX či ve formátu PDF, je ze strany
statutárního města Brna požadováno doručení faktury včetně příloh primárně do datové schránky (ID:
a7kbrrn) či na e-mail: oi-faktury@brno.cz. Pokud nelze takto postupovat, smluvní strana zašle fakturu
včetně příloh poštou na níže uvedenou adresu: Magistrát města Brna, Odbor investiční, Kounicova
67a, 601 67 Brno.

12.12. Smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, každý stejnopis má platnost originálu.
Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.

12.13. Přílohu smlouvy tvoří:
       Příloha č. 1 DÚSP
       Příloha č. 2 Odsouhlasená situace převzetí Odborem dopravy MMB ze dne 23. 11. 2023.


Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání xxxx. konaném
dne xxxxxxx.




Statutární město Brno                                               NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.




V Brně dne .................................                        V Brně dne .................................




         ....................................................         ..................................................
               Ing. Tomáš Pivec, MBA
            vedoucí Odboru investičního                                       na základě plné moci
                 Magistrátu města Brna
                                                                9


                                                                                                                           Strana 15 / 17
                                                                     OD Hub:
Souhlasíme s převodem do vlastnictví SMB

a správy společnosti Brněnské komunikace a.s.

V Brně dne o        M20            250000000000000A G AVO Kane
                   S00 0000000000000                                 Pow.      "

+ Příloha č.4
               x




                                                                 |                 o
                                                                                                           ACÍ BODY OSY:   LEGENDA:
                                                                                                                                                           VOZOVKA - ŽULOVÉ DROBNÉ KOSTKY, SKLADBA DO VĚJÍŘKU

                                                                                                                                                           CHODNÍKY - ŽULOVÁ MOZAIKA, ŘEZANÁ, POVRCH ŠTÍPANÝ
                                                                                                                                                           ZELEŇ - TRAVINY/ KVĚTINOVÝ ZÁHON
                                                                                                                                                           -10 253 - SADOVÉ ÚPRAVYA MOBILIÁŘ - PLOCHA MEZI OBJEKTYA a B

                                                                                                                                                           VAROVNÉ PÁSY - HMATOVÁ DLAŽBA BETONOVÁ, BARVA ANTRACIT
                                                                                                                                                           LEMOVANÉ PÁSEM HLADKÉ DLAŽBY MIN. ŠÍŘKY 250 MM
                                                                                                                                                           UMĚLÁ VODÍCÍ LINIE- DLAŽBA S PODĚLNÝMI DRÁŽKAMI, BARVA SVĚTLE ŠEDÁ
                                                                                                                                                           KAMENNÝ OBRUBNÍK OP6 - 100/15/25 + HODNOTA PŘEVÝŠENÍ V CM
                                                                                                                                                           BETONOVÝ OBRUBNÍK CHODNÍKOVÝ ABO 100/10/20 + HODNOTA PŘEVÝŠENÍ V CM
                                                                                                                                                           DRENÁŽ

                                                                                                                           PŘÍPOJKY NAVRŽENÉ V RÁMCI STAVBY OBJEKTU B                     PŘÍPOJKY NAVRŽENÉ V RÁMCI SOUVISEJÍCÍ STAVBY OBJEKTU A
                                                                                                                           — »— — »— — | DEŠŤOVÁ KANALIZACE                                 = >%      >% — | DEŠŤOVÁ KANALIZACE
                                                                                                                           — >> —— 3—> — | SPLAŠKOVÁ KANALIZACE                             = 32% —— 37% — | SPLAŠKOVÁ KANALIZACE
                                                                                                                           — 5 — > — KABELY VN                                                =» —— 52 —      KABELYVN
                                                                                                                           =       —          KABELY SLABOPROUD                            — << —— < — | KABELY SLABOPROUD
                                                                                                                           — => — => — voDovoD                    :                       — => — => —         VODOVOD                                                        —
                                                                                                                           — <H> — <+> — | HORKOVOD                                        — <> — <+>     — | HORKOVOD


                                                                                                                                                           KOMUNIKACE NAVRŽENÉ V RÁMCI SOUVISEJÍCÍ STAVBY „NOVÁ ZBROJOVKA-
                                                                                                                                                           INFRASTRUKTURA K1 - KOMUNIKACE (ÚSEK LAZARETNÍ - NA BERANCE)“

                                                                                                                           INŽENÝRSKÉ SÍTĚ NAVRŽENÉ V RÁMCI SOUVISEJÍCÍ STAVBY „NOVÁ ZBROJOVKA - INFRASTRUKTURA K1 -
                                                                                                                           KOMUNIKACE (ÚSEK LAZARETNÍ - NA BERANCE)*
                                                                                                                           — »— — »— — | DEŠŤOVÁ KANALIZACE
                                                                                                                           — > — >> — | SPLAŠKOVÁ KANALIZACE
                                                                                                                           — 4 — > —     KABELYVN
                                                                                                                           —w——e— | KABELY VO
                                                                                                                           — © — © — KABELY SLABOPROUD
                                                                                                                           — <> — <> —    VoDOVOD
                                                                                                                           — <> — <> — | HORKOVOD

                                                                                                                           STÁVAJÍCÍ INŽENÝRSKÉ SÍTĚ
                                                                                                                           — > —         >                 JEDNOTNÁ KANALIZACE
                                                                                                                           — 0+0 —       o  —              PAROVOD
                                                                                                                           — > —         4 —               HORKOVOD
                                                                                                                                                           KABELY SLABOPROUD

                                                                                                                                                                                                                           SOUŘADNICOVÝ SYSTÉM S-JTSK
                                                                                                                                 +0.000              = 206,05                 m.n.m.                                                     VÝŠKOVÝ SYSTÉM Bpv
                                                                                                                                                pwvEsTOR |                                                                GENERÁLNÍ DODAVATEL]

                                                                                                                                     NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.                                                                Brno Development Services, s.r.o.
                                                                                                                                   Vladislavova 1390/17                                                                    Vladislavova 1390/17
                                                                                                                                   110000 Praha                                         ZBRC                               11000 Praha
                                                                                                                                   IČ: 27578925                                                                            IČ: 08593311
                                                                                                                                   ENERÁLNÍ PROJEKTANT |                                                                                           AUTORZACE

                                                                                                                                                                                                                  41
                                                                                                                                   K4,as.
                                                                                                                                     Kociánka 8/10
                                                                                                                                     612.00, Brno
                                                                                                                                   IČ: 60734396
                                                                                                                                     +420541126611                                                          Axcaittert
                                                                                                                                                                                                            exemnntt
                                                                                                                                   brnoBkdcz

                                                                                                                                      MežER PROJEKTU |
                                                                                                                                   ARCHITEKT PROJEKTU |
                                                                                                                                            s UZDODAVATEL                                                                                                     AUTORIZACE
                                                                                                                                   MATULA projekt s.r.o.                                       OTO
                                                                                                                                   Jana Babáka 2733/11
                                                                                                                                   61200 Brno
                                                                                                                                   IČ: 10854339
                                                                                                                                   +420 541 235 048
                                                                                                                                   matw'ovaAmatu'a.biz
                                                                                                                                   zoorověoní PROJ |
                                                                                                                                              PROJEKTANT
                                                                                                                                              NÁZEV AKCE    |                                                                    ZAXAZKAČiSLO | 1503
                                                                                                                                     Nová Zbrojovka - objekt B                                                                       čisto PARE-


                                                                                       203.   203.81 2x8                                STAVEBNÍ OBJEKT|
                                                                                                                                    10 203 - Komunikace a zpevněné plochy - plocha mezi objekty
                                                                                                                                                                                             A a B                        STUPEŇ DOGUVENTACE           DUSP
                                                                                                                                   SOUBCR DLE VYHLÁŠKY|                                                                     čisto DLE vyHLAŠKY |                   REVIZE.

                                                                                                                                  D.2 10 203 - Komunikace a zpevněné plochy - plocha mezi objekty
                                                                                                                                                                                               A a B                                          D.2 10 203.002 00
                                                                                                                                      oacHoo soU50R]                                                                              čisto Dos        [              REVIZE


                                                                                                                                         NÁZEV VYKRESU |                                                                                 SAV Ť 26.5.2023
                                                                                                                                                                                                                              VERITKO VIKRESU | 1:250
                                                                                                                                   SITUACE
                                                                                                                                                                TEN   JE DUŠE ES   AM             ESMANES       BIT EZSOUSLABU AUTORA OUT, OP POVAN CI PŘEDÁN TŘET SCEE




                                                                                                                                                                                                                                                       Strana 16 / 17
                                                                                                                                                                                                              PůLoua                  8./                                                               Pred jeludvo                                                    předu                       de 23.44. 2023

     NOVÁ ZBROJOVKA                                                                                                                                                                                                                                                                                      Pek so sedy S
     SITUACE                    PŘEDÁVANÝCH                                                                                                PLOCH                        DO                  VLASTNICTVÍ                               SMB                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 +
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         >                                                         |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             9
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 %                                             o
                                                                                                                                                                     PLOCHA PPO - NÁBŘEŽÍ                                                                                                                                                                                                                                        ;                               =                :                                                 í
                                                                                         x                                                               o     No                                NZ                                                                                  v                                                                                                                          I
                                                                                         ZEM                                       TÁ           MEM OOM                                           i                   1
                                                           „HH                                                                ,                                             6                                 H                                                                                           |                                                                                                                                                                                                             |
                                                      rý                                                                  P                                                        |         k                                                                                                            L
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          L
                                                      r
                                                      ze


                                                                            E                                                                                                                                                                        INDUSTRA|
                                                                                                                                                                                                                                                                    4                                      -i
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          l
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          bp


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        l




                                                           M          D2                                                                                                                                                          I                                                                                   sh                                                                                                                                                                                               |
                                                                                ::                                                                                                                                                                                  =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          úljů
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            [:
                                                           |                                                                                                                                                                                                                             [1                                jh                                                                                                                                                                                          ||

                                                                                          :                                                                                                                                           —                                                                   T                                                                                                 :                                            |
                                                                      5              i                                                                                                                                                               [|                                                                   ji                                                                                                                                                                                            |




                                                                                          5                                                                                                                                                 ADAPTACE PRŮMYSLOVÉHO OBJEKTU Č. 76                                   j)                                                                                                         ,                                                                                             |
                                                                                             dě                                                                                                                               a                 ——         s                                      Sne
                                                                                             g                                                                                                                                3                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
                                                                                                                                                                                                                              5
=




                                                                       a
                                                                      D3,                                                                                                                                                     9
bí




                                                                      U                                                                                                                                                       ý
                                              i
                                                  k                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |


     I                                                                 ==                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           =                   -=                           =               E
      1-                                                              D5                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   o
                                                                      m
                                                                 xX                               s                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       TT
                                                                                                                                                           ULICE NOVÁ ŠÁMALOVA- ÚSEK Š2.1                                                            MOST PŘES SVITAVU                                                                                                                                                                                                                         |

                                                                                                                                                                                                                                                     ch

                                                  o                                                                                                                                                                                                                                      |ZET.office

               4 -=                :     A, DOPRÁ
                                                  vNÍ
           i                     ROOVICK                                                                  W
                      ÚPRAVA   ce SAVALOVE                                                                                                          E                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   i
                                                                                                                                                ZÁKLADNÍ
                                                                                                                                                    A MATEŘSKÁ
                                                                                                                                                ŠKOLA
                                                                                                                                                  S NÁMĚSTÍM

                                                                                                      M

                                                                                                              A
                                                                                                              TANA                          |                                          -
                                                                                                              X   <       :        .        L                                                                                                                                                                                             ú   2.               v                n
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      3                               ..                    i                           P




                                                                                                                              sd
                                                                                                                      A       AM       ť

                                                                                                                              NE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          VL                  zoom (PAR                             1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    n,              9

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |




                                                                                                                                                                                                                  .                                                 2                                                           o                 FSO                      VÁ TU                                                                                                                                            |

                                                                                                                                                                                                                                                                        s                                                        + '                                +

                                                                                                                                                                                                          .                                                    s:       :                                                           r
                                                                                                                                                                                                                                                                ž                v                                                   M
                                                                                                                                                                                                      .



                                                                                                                                                                                                                          <
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ze RV                    :                                            :           ů                                             :

                      © ÚPRAVA TT ZÁBRDOVICKÁ,
                                       DC      DOPRAVNÍ                                                                                                           K1 — KOMUNIKACE                                                                         PLOCHA MEZIBA G.                                                                    +            ,                            ;       :                                    .                                    =           +


                      NAPOJENÍ ULICE ŠÁMALOVY                                                                                                                      :                                                                                                        Rh                '                                          z                     -
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          i
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          PA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                              :                          Eu       P                                                                                                                           ;           x

                       ULICE NOVÁ ŠÁMALOVA — ÚSEK Š2.1                                                                                                                                                                                                     NZ“ OBJEKT G                                           š                      i,                                                                                                                           n
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     fi
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       ,




                       ULICE NOVÁ ŠÁMALOVA -— ÚSEK Š2.2                                                                                                 © | ADAPTACE PRŮMYSLOVÉHO OBJEKTU Č.76                                                            | PLOCHA PPO - NÁBŘEŽÍ                                                                                                                                                                                                                                                        |

                       DOPRAVNÍ NAPOJENÍ ULICE MARKÉTY                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     2                         |"jeZÁKLADNÍAMí
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   MATEŘSKÁ
                                                                                                                                                                  NZ - OBJEKT B                                                                            PLOCHA PPO - MOST
                       KUNCOVÉ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      -| ŠKOLAS NÁMĚSTÍM      Strana 17 / 17
