Protipovodňová opatření na Poříčí jsou hotová - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Realizace protipovodňových opatření na území města Brna
Infrastruktura
Životní prostředí
zpět k projektu
18/07/2025
Protipovodňová opatření na Poříčí jsou hotová
Odbourání kamenných zdí, rozšíření koryta řeky, modelace břehů a stavba protipovodňových stěn – to je ve zkratce popis jednoho z nejnáročnějších projektů, který se v posledních letech v centru Brna stavěl. Jedná se o protipovodňová opatření na řece Svratce, která vznikla v úseku od Riviéry po most na Uhelné i díky výrazné evropské dotaci. Město nyní získalo povolení předčasného užívání stavby.
Samotná stavba vyprojektovaná dle návrhu významného brněnského architekta Ivana Rullera a jeho týmu začala v lednu 2022. Postupem času ale bylo nutné provést několik změn a termín dokončení se i kvůli loňským povodním posunul na konec června letošního roku. Dnes byl projekt slavnostně představen v objektu kolonády, a to za účasti zástupců vedení města, Ministerstva životního prostředí, sdružení zhotovitelů, projektantů a dalších hostů.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše