Město hledá zhotovitele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum. Chce nástroj světového kalibru - Tiskový servis
Město hledá zhotovitele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum. Chce nástroj světového kalibru - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Kultura & kreativní odvětví
Město hledá zhotovitele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum. Chce nástroj světového kalibru
Město hledá zhotovitele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum. Chce nástroj světového kalibru
28. května 2025
3 minuty čtení
Na místě Janáčkova kulturního centra se zatím místo hudebnictva pohybují archeologické a stavbařské týmy. I když tak stavba zatím roste spíše do hloubky než do výšky, Brno už učinilo krok k jejímu vybavení: ve
veřejné zakázce
hledá, kdo navrhne a zhotoví varhany na míru koncertní síně. AKTUALIZACE: Zahájení zadávacího řízení je 13. 6. 2025 a dodavatelé se mohou hlásit do 1. 8. 2025 10:00.
„Varhany jsou budoucím srdcem celého sálu, který dokážou zaplnit svým majestátním zvukem, a tvoří i jednoznačnou dominantu pódiové části. Pro budoucí produkci jsou zásadní díky své hudební všestrannosti. Umožňují interpretaci širokého repertoáru — od barokní až po současnou hudbu. Navíc představují spojení hudby, architektury a technického řemesla. Jejich výběru proto věnujeme mimořádnou pozornost a od počátku počítáme s tím, že půjde o zakázku mezinárodního významu,“
podotkla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
.
„Už loni jsme
jmenovali expertní pracovní skupinu
, která se podílela na vytvoření zadávací dokumentace. Zasedli v ní jak zástupci Filharmonie Brno, tak čeští i zahraniční varhaníci,“
připomněla.
Veřejná zakázka
bude vypsána v režimu jednacího řízení s uveřejněním. Nejprve zájemci podají žádost o účast. (Na tuto část je ze zákona 30 dnů, ale vzhledem k náročnosti zakázky ji město prodlouží na 45 dní.) Zadavatel tyto přihlášky vyhodnotí, a pokud žadatelé prokážou svoji kvalifikaci, vyzve je k podání předběžných nabídek, o kterých se následně jedná. Poté zadavatel vyzývá účastníky zadávacího řízení k podání konečných nabídek.
U hodnocení finálních nabídek nebude rozhodující cena (ta má váhu 30 %), ale navržené dispoziční řešení pro varhany, limitované minimálními technickými podmínkami dle zadávací dokumentace.
„Budeme hodnotit na jedné straně unikátnost a individualitu nástroje, ale zároveň je pro nás důležité zachovat jeho univerzálnost a využití pro široké spektrum skladeb a stylů,“
vysvětlila
Markéta
Vaňková.
Lepší hodnocení podle zadávací dokumentace získá takové řešení varhan, které:
a.   nabízí větší variabilitu zvukových kombinací díky novým rejstříkům a/nebo jejich alternativnímu rozdělení,
b.   obsahuje výjimečné rejstříky, které nejsou běžné,
c.   nabízí vhodnější barevné spektrum zvuku s ohledem na charakter nástroje (koncertní, symfonické a univerzální varhany),
d.   umožňuje produkovat zvukové efekty, které nejsou snadno reprodukovatelné na jiných varhanách (rovněž se zohledněním koncertního sálu, ve kterém budou varhany umístěny),
e.   nabízí vhodnější (z pohledu individualizace nástroje a optimalizace jeho zvukového projevu) technické řešení přívodu vzduchu a vzdušnic,
f.    nabízí modernější anebo flexibilnější ovládání (například v rovině klaviatury nebo traktur) vedoucí k větší individualizaci zvukového projevu varhan.
Předpokládaná hodnota veřejné zakázky činí 80 milionů korun bez DPH. Město coby zadavatel stanovilo i cenu maximální, která nesmí být překročena (jednalo by se o nesplnění zadávacích podmínek), a to je 100 milionů korun.
Na pořízení varhan se podílí i podporovatelé a podporovatelky z řad veřejnosti. Ve
sbírce
už shromáždili více než 800 tisíc korun. Kdo přispěje částku převyšující 2 000 Kč, může si adoptovat konkrétní píšťalu.
Výstavba Janáčkova kulturního centra
Stavební práce jdou podle plánu. Momentálně na místě probíhá záchranný archeologický průzkum a pokračuje také realizace převrtávané pilotové stěny, která ochrání budoucí stavební jámu. Jde o cca 160 pilot vrtaných do hloubky 12–18 metrů. Dokončeny byly přeložky nízkého a vysokého napětí.
Kontakt pro média
Radka Loukotová
redaktorka Tiskového střediska MMB
+420 542 172 471
+420 773 183 511
Témata
Kultura & kreativní odvětví
133
Strategické projekty
99
Související
Výběr zhotovitele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum jde do finále. Trojice uchazečů má zaslat finální nabídky
17. července 2026
S výběrem varhan pro Janáčkovo kulturní centrum pomůže mezinárodní expertní tým
09. října 2024
Další zprávy z rubriky
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
16. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Divadlo Radost povede umělecká manažerka a divadelní produkční Tereza Ondrová
Absolventku pražské AMU se zkušenostmi ve vedoucích pozicích v Divadle DISK, v TIC Brno nebo v Divadle Husa na provázku dnes jmenovali ředitelkou Radosti brněnští radní. Stalo se tak...
14. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Namísto demolice útočiště pro umělce a hudebníky
V rámci přípravy výstavby Velkého městského okruhu na Tomkově náměstí vykupovalo město nemovitosti, které byly v kolizi s tímto záměrem. Jedna z budov, která je nyní...
08. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Brno rozezní žestě: Soutěž s třicetiletou tradicí hostí lesní roh a tubu
Mezinárodní soutěž Leoše Janáčka přivítá v Brně téměř 150 hudebníků z 35 zemí. Už od roku 1994 patří podzim v Brně Mezinárodní soutěži Leoše Janáčka, kterou pořádá Hudební fakulta Janáčkovy...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.