Na náplavce vznikl 250metrový mural. Zbylé zdi pokryjí popínavky - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Realizace protipovodňových opatření na území města Brna
Infrastruktura
Životní prostředí
zpět k projektu
24/10/2025
Na náplavce vznikl 250metrový mural. Zbylé zdi pokryjí popínavky
Náplavka se vybarvila – a nemáme teď na mysli jen podzimní listí. Jeden úsek protipovodňových stěn nově zdobí abstraktní malba Michaely Mráčkové zachycující zvuky řeky a okolí.
Barevné mlhoviny inspirované přírodou, jimiž se line úzký pás jemných tahů štětcem imitující zvuky řeky. Tento koncept přinesla nevidomá umělkyně Michaela Mráčková pro výzdobu protipovodňové stěny na Táborského nábřeží. V těchto dnech už je velkoformátová malba dokončovaná včetně ošetření anti-graffiti nátěrem.
Zhruba 250metrový úsek dobře viditelný od Autocentra ROS nakonec bude jediným, který bude zdobit umělecká výmalba. Původně byla v plánu ještě na dalších dvou úsecích, a to hlavně proto, aby předešla vandalskému ničení. Nakonec ale jak na Bakalově nábřeží, tak na Poříčí dostane přednost výsadba popínavých rostlin.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše