Rada města Brna

Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.4.2024



     47. Návrh smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu
      města Brna v roce 2024 pro Divadlo BARKA, z.ú. na činnost
            „Divadlo BARKA“ - návrh rozpočtového opatření

Anotace
Návrh smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024 pro Divadlo BARKA,
z.ú. na činnost „Divadlo BARKA“ ve výši 400 tis. Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna ve výši 400 tis.
                                Kč v roce 2024 Divadlu BARKA, z.ú., IČO: 17499666, sídlem: Svatopluka Čecha
                                1405/35a, Královo Pole, 612 00 Brno na realizaci činnosti "Divadlo BARKA";
                                2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;
                                3. uzavření smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace s Divadlem BARKA,
                                z.ú., IČO: 17499666, sídlem: Svatopluka Čecha 1405/35a, Královo Pole, 612 00 Brno
                                na realizaci činnosti "Divadlo BARKA", která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;

2. pověřuje                     vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí schválené individuální
                                dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/076. schůzi konané dne 27. 3. 2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení. Materiál byl předložen na schůzi
Finančního výboru konanou dne 3. 4. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  2.4.2024 v 12:33
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 12:33                             1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 21
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  2.4.2024 v 09:51




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 12:33   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 21
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                1-2
Obsah materiálu                                               3-3
Důvodová zpráva                                               4-4
Příloha (žádost BARKA.pdf)                                   5 - 13
Příloha k usnesení (RO_presun_Barka_400 tis_07032024.pdf)   14 - 14
Příloha k usnesení (de minimis BARKA.pdf)                   15 - 21




                                                                Strana 3 / 21
                                                                                                  Důvodová zpráva

Dne 28. 2. 2024 byla na Odbor kultury Magistrátu města Brna doručena a následně doplněna žádost
ústavu Divadlo BARKA, z.ú. o individuální dotaci v roce 2024 ve výši 400 tis. Kč na úhradu nákladů
spojených s realizací činnosti „Divadlo BARKA“.

Divadlo BARKA funguje od roku 1994, kdy bylo založeno jako projekt Ligy vozíčkářů, z. ú. Aby se však
mohlo dále rozvíjet, tak se na podzim roku 2022 osamostatnilo a byla založena organizace Divadlo
BARKA, z.ú., pod kterým nyní Divadlo Barka organizuje své bezbariérové kulturní aktivity.

Divadlo BARKA je integrační kulturní projekt, který je otevřený všem druhům umění bez ohledu na to,
jací umělci v něm vystupují, zda mají dlouholeté zkušenosti nebo začínají, zda mají hendikep fyzický,
mentální či psychický apod. Díky tomu přispívá ke společenské soudržnosti a umožňuje realizovat
umění bez jakékoli diskriminace. Podrobněji viz příloha.

Historie udělování dotací v oblasti kultury na činnost Divadla Barka je následující:
2023       činnost      220 tis. Kč
2022       činnost      160 tis. Kč
2021       činnost      170 tis. Kč
2020        činnost     50 tis. Kč (DP Covid)
2017-2020 činnost       600 tis. Kč/150 tis. Kč rok
2014-2016 činnost       540 tis. Kč/180tis. Kč rok

Finanční částka ve výši 400 tis. Kč bude poskytnuta z rozpočtu Odboru kultury MMB pro rok 2024
přesunem z položek v rámci schváleného rozpočtu.

Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 19. 3. 2024 ve znění předloženém Radě města
Brna.
Hlasování Komise kulturní RMB o předloženém návrhu usnesení:
Přítomno: 11 členů – 11 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.
                                                                                                 Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                      Tomáš Skřička,
                                                                                                                                    Spilková, Ph.D.
                                                        Kristýna Černá
                                 Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                             MUDr. Alena




                                                                                                                                                       doc. MUDr.
                                                                                                                                    Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                      Bohuňovská
                                                                                                                    Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                      Petr Šafařík
                                                                                                                                                                        David Řepa




                                                                                                                                                                                                                    Mgr. Luděk
                                                                             Gruberová
                  Sedláková
                  Mgr. Ilona




                                                                                                                                    Lukášová




                                                                                                                                                                                                      Ing. Jana
                                                                                                                    Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                                    Kocman
                                                                                                                                                      CSc.




 Pro              Pro           Pro                 -------                 Pro                Pro                 Pro              Pro               -------          Pro           Pro             Pro           Pro

Rada města Brna materiál projednala na své R9/076. schůzi konané dne 27. 3. 2024.
Schváleno jednomyslně 11 členy.
                                                                                                                                                                                     Matonohová
                                                                                           Podivinská




                                                                                                                                                                       Kratochvíl
                                                                                                                                  Ing. arch.
     Vaňková




                                                                                                                                  Bořecký


                                                                                                                                                      Bořecký
                                             Chvátal



                                                                         Kerndl
                                             RNDr.
                       Černý
     JUDr.




                                                                         JUDr.




                                                                                                                                                                                     JUDr.


                                                                                                                                                                                                     JUDr.
                                             Ph.D.




                                                                                                                  Aberl




                                                                                                                                                                                                     Oliva
                       Mgr.




                                                                                           Ing.




                                                                                                                                                                       Ing.
                                                                                                                  Bc.




         pro              pro                     pro                    pro                pro                    pro            pro                  pro               pro            pro           pro


Materiál byl předložen na schůzi Finančního výboru ZMB konanou dne 3. 4. 2024.




                                                                                                                                                                                                                          Strana 4 / 21
                                                               MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
                                                                         Odbor kultury
                                                            Pádací razítko                                                                                                                                    Vyplní OK MMB




                                                               M0419                                                                                                                                       57IRAT
                                                                                                              S             H                                                n


                                                       0 INDIVIDUÁLNÍ DOTACÍ V OBLASTI KULTURY Z Rč POČTU MĚSTA BRNA NA ROK 2024.
        Účel použití   |Zajištění celoroční činnosti Divadlo BARKA
        dotace


        Forma právní osobnosti            Právnická




        Stručný název činnosti (dále jen "činnost")
        Divadlo BARKA


                                           P                                                               ZÁKLA   O ŽADATEL
                                                                                                              ÚDAJEDNÍ
                                    a mení
        Oficiální název žadatele/příj jméno                 fyzické osoby      podnikající    (pouze
                                                                                                  u           prá     ých       a fyzických osob   podnikajících)
        Příjmení
           a jméno fyzické osoby                 nepodnikající (pouze
                                                                  u fyzických osob             nep          jících)
[Divadlo BARKA, zů.
        Sídlo žadatele (ullce, č. p./č. o., obec, PSČ) (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)
        Adresa bydliště (ullce, č. p./č. 0., obec, PSČ) (pouze u fyzických osob               nepodnikajících)
        Svatopluka Čecha 1405/35a, Královo Pole, 612 00 Brno                                                                                                                                                                      ]

        Kontaktní adresa (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) - pouze v případě, že se liší od adresy sídla/bydliště)


        Jméno a funkce osoby              ního          p                         ě          (pouze u právnických osob)
        Ing. Zdeňka Vlachovská                                                                                                                                                                                                    ]

        Právní důvod zastupování (pouze u právnických osob)                                                                     Statutární zástupce

        Kontaktní údaje pro komunikaci
        Webové stránky                                                           T                                                                                  Email
                  http;//divadlobar
        IČO žadatele (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)                                                          17499666
        Datum narození (pouze u fyzických osob nepodnikajících)

Předčíslí                                 Číslo bankovního účtu                                                                 Kód bank                            Název peněžního ústavu
Ej                                                           me]                                                                                                    [Ho banka, a«
        Osoby, ve kterých má žadatel přímý podíl a výše tohoto podílu (výčet všech osob, v nichž máte přímý podíl a výše tohoto podílu) - pouze u právnických osob. V případě, že nejsou,
        napište nejsou.
[                                                                                                                           Bez podílu
    '
                                                                                        KREDIBILITA [DŮVĚRYHODNOST) ŽÁDATELE
=




        Popis žadatele včetně popisu předchozí činnosti žadatele (charakteristika zaměřená na prokázání schopností a dovedností žadatele, reolizované projekty v dané oblasti, přip. projekty realizované s
        podporou z veřejných prostředků; začínající umělci poplší své umělecké vzdělání, dosavadní um. činnost, úspěchy, ocenění )

        Divadlo funguje dodnes nepřetržitě od roku 1994, kdy bylo založeno jako projekt brněnské organizace Liga vozíčkářů. Svou velikostí a zaměřením dosáhla BARKA pod křídly Ligy
        vozíčkářů svého maxima, které ji neumožňovalo se dál rozvíjet, Proto divadlo zvolilo samostatnou cestu, a tak na podzim roku 2022 byla založena samostatná organizace Divadlo
        BARKA, z. ú., která je nástupnickou organizací a od 1.1.2024 plně přebírá odpovědnost za realizaci veškerých kulturních aktivit bezbariérového Divadla BARKA,



                                                                                                     ZÁKLADNÍ ÚDAJEO DÁNÉ ČINNOSTI
        Termín zahájení                                     Termín ukončení                                                                                          Místo konání
                 01.01.2024                                                   31.12.2024                                                                            [Svatopluka Čecha 1405/35a, Královo Pole, 612 00 Brno     v

        Popis činnosti (stručná výstižná charakteristika)

        Divadlo BARKA je unikátní kulturní prostor v rámci města Brna, který umožňuje propojovat svět postižených a zdravých, BARKA je integrační kulturní činnost, která je otevřeným všem
        druhům umění bez ohledu na to, jací herci, tanečníci či hudebníci v ní vystupují, zda mají dlouholeté zkušenosti nebo začínají, jestli mají hendikep fyzický, mentální či psychický, jsou-li
        členy etnické menšiny anebo se věnují netradičním či cizojazyčným žánrům a projektům apod. Díky tomu značně přispívá ke společenské soudržnosti a umožňuje realizovat umění bez
        Jakékoli diskriminace.
        Jeviště a hlediště je navíc speciálně upraveno pro elektrický vozík, a tak umožňuje účastnit se i zdravotně postiženým. Ti se mohou zúčastnit jako diváci či se dokonce podílet na tvorbě
        uměleckých aktivit, neboť součástí repertoáru BARKA je několik představení integrovaných souborů. Je to prostor, který poskytuje zázemí 68 unikátním souborům, uskupením či
        organizacím, z toho 6 stálým integrovaným souborům (např. Divadlo Aldente, Proty boty, DJP Archa community, SŠ F.D.Roosevelta, Divadélko Fortel, Orbita) a dalším 41 souborům v
        rámci přehlídek a festivalů,                                                                   :
        Činnost se zaměřuje nejen na technickou podporu realizace zkoušek a představení, ale i na výchovu a technickou výuku všech amatérských souborů, organizátorů festivalů, Obrací se
        na nás studentské a amatérské spolky, školy a další subjekty mnohdy bez jakýchkoli divadelních, technických a produkčních zkušeností, snažíme se jim poradit, naučit je pracovat s
        divadelní technikou technickou a organizační přípravou jejich aktivit, s propagací atd.
        BARKA také realizuje integrované divadelní příměstské tábory, které jsou velmi přínosné pro děti, a to především díky přirozené integraci hendikepovaných dětí mezi jejich (zdravé)
        vrstevníky, Takto koncipované tábory jsou v Brně zcela jedinečné,
        Vzhledem ke svému neziskovému zaměření     je Divadlo BARKA stále závislé na finanční podpoře z řad institucí, díky podpoře
                                                                                                                                  je možné nabízet program za nízkoprahové ceny.




                                                                                                                                                                                                                                      Strana 5 / 21
Odůvodnění žádostí zahrnující přínos činnosti pro statutární město Brno              (např. oproti již existujícím projektům, oživení a obohacení veřejného prostoru, propojení, spolupráce,
aktivizace občanské společnosti, participace občanů, regionální či mezinárodní přesah, atd.)
Divadlo BARKA již 29 let patří mezi brněnské páteřní otevřené kulturní prostory s fokusem na integrované, amatérské, školní i studentské soubory a na edukační činnost v oblasti
divadelní produkce a divadelních technologií u souborů a škol se kterými spolupracuje. Za dobu své existence se repertoár BARKY rozrostl na desítky představení, tisíce hodin zkoušek
uměleckých souborů a více než deset tisíc diváků ročně. Svou velikostí a zaměřením však BARKA pod křídly Ligy vozíčkářů dosáhla svého maxima, mnoha limitů, které neumožňovaly
BARCE se dál rozvíjet. Rozhodli jsme se proto zvolit pro divadlo, sice náročnou, ale samostatnou cestu, a proto byla založena samostatná nezisková organizace Divadlo BARKA, z. ú.,
která je nástupnickou organizací kulturních aktivit Ligy vozíčkářů a od 1.1.2024 plně přebírá veškerou činnost pod sebe. To strvzuje také memorandum                mezi Ligou vozíčkářů, z.ú. a
Divadlem BARKA, z.ú., které dokládáme v příloze.
Vzhledem ke svému neziskovému zaměření
                                     je i Divadlo BARKA stále závislé na finanční podpoře z řad institucí. Ačkoli divadlo realizuje svou činnost už 3 desítky let, díky svému
osamostatnění nesplňuje kritéria přijatelnosti v rámci mnoha dotačních programů, včetně standardního dotačního řízení odboru kultury MMB, To bohužel zapříčiňuje velmi nejasnou
situaci ve financování aktivit a staví tak divadlo před existenční otázku, a to i přesto, že je to zcela jedinečný integrační kulturní prostor ve městě Brně, který svým zaměřením přímo
navazuje na cíle vytyčené ve Strategii Brno 2050 (v tematických oblastech Soudržné a respektující město a Kulturní město).



Návštěvnost
předpokládaná v roce 2024                          "12000
vroce 2023                                         11893
vroce 2022                                         12596




                                                                   PŘEDPOKLÁDANÝ ROZPOČET ČINNOSTI (údaje v                                    tis.Kč) ©
                                                             © (Rozpočet musí být vyrovnaný - náklady ve stejné výši Joko výnosy)


Předpokládané náklady (částky uvádějte v tis, Kč, zaokrouhleno na celé tisíce - příklad: žádáte 15 000 Kč, do kolonky napište číslo 15) CZN = celkové způsobilé náklady, PD =
požadovaná dotace


                                   Druh nákladu                                                       CZN 2024             PD 2024
                                   Materiál (kancelářské potřeby, materiál na rekvizity a
Materlál - úč. 501                 kostýmy, aj.)                                                                  33                  10
                                   Knihy, časopisy, publikace (nákup)
Energie - úč. 502                  Spotřeba energie                                                              174                  50
Opravy a udržování - úč. 511.       [Opravy a udržování                                                                5
Cestovné - úč. 512                  Cestovné
Služby - úč. 518                  „|Přeprava
                                   Ubytování                                                                      20
                                   Technické služby - např. osvětlení, ozvučení                                  165                  20
                                   Pronájem movitých a nemovitých věcí (prostory pro
                                   Vystoupení, technika, zařízení, aj.)                                          206
                                   Propagace                                                                      90                  20
                                   Autorské poplatky např. OSA, odborné členské příspěvky,
                                   licenční poplatky

                                   Výroba knihy, časopisu
                                   Výroba záznamového médla, fotodokumentace
                                   Ladění hudebních nástrojů
                                   Instalace výstav
                                   Autorské honoráře - díla literární, umělecká, lektorné                         55
                                   Úklidové služby, ostraha
Osobní náklady - úč, 521           Mzdy a odvody                                                                 937                 300

                                   Dohody o PČ a PP
Drobný dlouhodobý majetek
úč, 558                            Drobný dlouhodobý hmotný majetek (do 40 tis, Kč)
                                   Drobný dlouhodobý nehmotný majetek (software) (do 60 tis.
                                   Kč)
Ostatní režijní náklad
             J            Y        Spoje - poštovné, telekomunlkační služby, Internet, správní a
                                   místní poplatky, revize a kontroly zařízení, auditorské, účetní,
                                   právní, poradenské a konzultační služby, bankovní poplatky,
                                   pojištění, kytice, drobné upomínkové předměty, věcné dary a
                                   soutěžní ceny, likvidace odpadu                                                21
Ostatní náklady (+)                Ostatní náklady (např, ostatní služby aj.)
                                   Celkem v tis. Kč                                                          1706                    400


+specifikujte ostatní náklady (konkrétně druh nákladu)


Předpokládané
                              částka od města Brna
                          MK ČR

                 Dotace




+specifikujte dotace jiný resort státní správy

+Hspecifikujte ostatní výnosy (konkrétně druh výnosů)
                                                          Podnájemní smlouvy                                                               |
"specifikujte jiný odbor MMB




                                                                                                                                                                                                   Strana 6 / 21
                                                                              (5. ČESTNÁ PROHLÁŠENÍ ŽADATEL
 Prohlašuji, že žadatel k datu podání žádosti:
 a)není vúpadku,
 b) není proti němu zahájeno insolvenční řízení,
 c) nebylo vůči němu vydáno rozhodnutío úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut pro nedostatek jeho majetku,

 d) není veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů,
 e)není v likvidaci,
 f) dle jeho znalostí, proti němu není veden výkon exekuce,
 €) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům (tj, rozpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu, příp. městským částem a
 příspěvkovým organizacím zřizovaným městem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, tj. nemá dluh na daních a soclálním či zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům dotací
 z veřejných rozpočtů,
 h) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči obchodním společnostem se 100% majetkovou účastí statutárního města Brna,
 Bezdlužností dle výše uvedeného se rozumí závazky žadatele:
 - které byly řádně vyrovnány;
 - kterým bylo na základě žádosti žadatele příslušným orgánem/subjektem schváleno posečkání s úhradou;
 - které jsou na základě žádosti žadatele předmětem povolení úhrady ve splátkách, soudního smíru nebo jiného právního aktu obdobného charakteru;
 - jejichž existence je předmětem       probíhajícího soudního sporu.


Žadatel          |vede                |nevede     |        soudní spor se statutárním městem Brnem.
                 (pokud ano, jaký je předmět sporu                                                                                                                                                         |


 Žadatel         čádá             |nežádá   |    o dotaci na stejnou činnost z jiného odboru MMB.
                  pokud ano, uveďte na jakém odboru a v jaké výši




                                                                                      "S SEZNAM PŘÍLOH ©
 Povinné přílohy:

 1. Dokument, kterým je žadatel založen nebo zřízen, neni-li registrován v příslušném rejstříku (např. zřizovací listina příspěvkové organizace) a současně aktuální doklad o oprávnění
 Jednat jménem žadatele (např. jmenovací dekret)


 2. Výpis z evidence skutečných majitelů dle zák, č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění: pouze právnické osoby
 a) částečný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák.č „37/2021 sb.,        o jevidenci skutečných   majitelů, v platném znění- pouze žadatelé: nadace,       nadační fond    ústav,   obecně
     O:


 b) úplný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák, č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění, obsahující úplný výpis platných údajů a údajů, které byly
 vymazány bez náhrady nebo s nahrazením novými údaji — ostatní právnické osoby,             které jsou evidované v evidenci skutečných majitelů a které nejsou uvedeny v drážce a) tohoto
odstavce
u   =



 3. Aktuální doklad o zřízení bankovního účtu žadatele obsahující název banky, číslo účtu a označení majitele účtu            (např. prostá kopie smlouvy o zřízení účtu, výpls z účtu, potvrzení
 bankovního ústovu s uvedením názvu majitele účtu a číslo účtu)



 4, Přehled akcí nebo činnosti žadatele         za roky 2023 a 2022 (s důrozem na prok       Iné umělecké výsledky v daném oboru)


 5. Podrobnější popis činnosti


 6. Plná moc nebo pověření - pouze pokud žádost není                    j        úrním orgánem, ale pověřencem nebo zmocněncem

 Nepovinné přílohy:

Pr         kty, recenze, publikované kritiky, získaná ocenění,     doporučení, atd,
 Souhlas se zpracováním osobních údajů ve věci zveřejnění výsledků dotačního řízení - pouze fyzické osoby nepodnikající (v případě, že žadatel souhlas nedodá, nebude možné
 Odborem kultury MMB zveřejnit informaci o ne/schválení dotace na https://dotace.brno.cz/oblastkultury/schvalenedotace.)
 Formulář souhlasu naleznete na stránkách https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace v sekci Formuláře.


 V Brně dne              28.02.2024


                                                                                                                  Razítko



                                                                                                                                                 ú.
                                                                                                                            =, Divadlo BARKA, z.
                                                                                                                                                          35a
                                                                                                                    18                 Svatopluka Čecha
                                                                                                                                                           Pole
                                                                                                                                      612 00 Brno-Královo
                                                                                                                                            č: 17499666
                                                                                                                                                                                     .cz             [2]
                                                                                                                                    www.divadlobarka




                                                                                                                                                                                                               Strana 7 / 21
                                  Dramaturgický plán 2024
Divadlo BARKA je divadlo s celoročním provozem. Konkrétní termíny akcí na další rok lze stanovit pouze
u větších festivalů a přehlídek. Termíny ostatních představení
                                                             se domlouvají vždy až v průběhu každého
roku.    | v příštím   roce se budou   každou   středu     konat   pravidelné      zkoušky     integrovaného tanečního
souboru ORBITA a souboru         Filigrán, který pořádá tréninky současného tance pro veřejnost, a úterý,
kde bude pravidelně po celý rok amatérský divadelní soubor SUUD, který tvoří autorské inscenace.

Zima a jaro budou. opět ve znamení pravidelných velkých festivalů a akcí, nebo repríz úspěšných
integrovaných představení (Hrdinky?!, Antigona, Káťa a Bajaja, Divadelní improvizace)

Součástí programové dramaturgie Divadla BARKA je posílení dopoledních aktivit určených pro základní
a střední školy, které posilují poslání divadla i vlastní finanční zdroje.

V červenci a srpnu se uskuteční další ročníky integrovaných příměstských táborů, dále pak jednorázové
akce či workshopy dle aktuálního zájmu. Novinkou v prázdninové nabídce jsou integrované divadelní
příměstské tábory.        V říjnu se uskuteční už 10. ročník festivalu integrované tvorby a oslavy 30 let
existence Divadla BARKA, navazovat budou jistě i benefiční akce.



Již nyní jsou naplánovány tyto akce pro rok 2024:

 leden/únor/březen                              cestovatelské      besedy,       pohádky     pro nejmenší,   integrované
                                                projekty
 leden                                          repríza Antigona (Divadlo Aldente), premiéra Dámská šatna
                                                (DJP), benefiční koncert Ambijáns
 únor                                           Benefiční koncert F.T.Prim, dopolední představení pro školy
                                                (Divadlo Aldente — Antigona, DS OUkej hrdinky?!)
 březen                                         LOUTKOTOČ          2024      —    8.ročník     přehlídky     amatérských
                                                loutkových divadel,
                                                BIGY anglický festival           - studentská     divadla    v anglickém
                                                jazyce,
                                                OTEVŘENO - přehlídka dětských skupin scénického tance
                                                Divadelní improvizace — Klára Melíšková a DJP
 duben                                          FF MU GERM premiéra
                                                DREHBUHNE 2024 - festival v německém jazyce
                                                Žena je změna (Mirka Papajíková, tanec)
                                                DDS Brnkadla (přehlídka)
                                                DS Oukej Hrdinky?! (dopolední představení pro školy)
 květen                                         ZUŠ Jaroslava Kvapila LDO
                                                Taneční konzervatoř BRNO               —     absolventská    představení
                                                Tanec na dosah ruky
                                                MEZI MĚSTY taneční scéna




                                                                                                                           Strana 8 / 21
                                                                                       O
                                                                                             |                        |
                                                                                      B ARK      A
červen                                    ZUŠ Vranovská
                                          Brnkání 2024 — divadelní přehlídka                                          |
                                          MŠ PONNY                                                                        |
                                          ZUŠ VK LDO
                                          ZUŠ Jaroslava Kvapila LDO
                                          DOLET
                                          EMIL OPEN
 červenec                                 integrovaný příměstský tábor — 1. turnus,
                                          zkoušky, workshopy (Muzikálový příměšťák)
 srpen                                    integrovaný příměstský tábor — 2. turnus,
                                          zkoušky, workshopy
 září                                     ERBOVNÍ SLAVNOSTI
 říjen                                    10. Ročník festivalu integrovaného divadla FEST IN —
                                          Postižení uměním a oslavy výročí 30 let existence Divadla
                                          BARKA
 listopad                                 představení stávajících souborů
 prosinec                                 benefiční koncert na podporu Divadla BARKA




Plán práce Divadla BARKA


Plán práce Divadla BARKA spočívá převážně v komunikaci a provozním zajištění zkoušek a představení.
Během následujícího roku bude práce v těchto činnostech pokračovat. Od roku 2016 jsme rozšířili naši
činnost, po dohodě s majiteli budovy, ve které sídlíme, o pořádání koncertů v kostele Husova sboru,
který má nádhernou akustiku a kapacitu cca 250 míst.


Plán každoměsíční práce na rok 2024
e © Komunikace se soubory, které realizují v našem divadle své aktivity.
© | Příprava, kontrola a práce se smlouvami a smluvními závazky.
e © Příprava měsíčního programu na další měsíc.
e © Zajištění propagace v kulturních servisech a médiích.
e © Modernizace a nový design internetových stránek.
e | Správa internetových stránek a sociálních sítí.
e © Aktualizace měsíčních a ročních plánů na další období.
© © Tvorba a úprava plánů, realizace aktivit vedoucích k dofinancování provozu.
e | Zajištění provozu zkoušek a představení.
e © Provozní koordinace techniků a úklidu ke zkouškám a představením.
  | Zajištění údržby a oprav.
e | Upřesňování technických požadavků na festivalové bloky.
e © Komunikace se soubory a spolky, které se na nás obracejí o technickou podporu či radu.
e © Komunikace s hudebními soubory (kvarteta, pěvecké sbory, školní sbory) a zajištění koncertních
        vystoupenív kostele budovy Husova sboru nad Divadlem BARKA.




                                                                                                      Strana 9 / 21
                                                                                                                ©
                                                                                                          BARKA

                               Divadlo BARKA píše NOVOU                                    historii

Bezbariérové Divadlo BARKA (dále jen „BARKA") bylo založeno v roce 1994 jako jeden z projektů Ligy
vozíčkářů. Je to unikátní motivační prostor pro menšinové, integrované, amatérské a studentské
kulturní aktivity lidí, jež pracujív samostatně existujících souborech.

BARKA také umožňuje tělesně postiženým osobám se umělecky angažovat, posilovat své komunikační
i prezentační dovednosti a zvyšovat tak své možnosti uplatnění ve společnosti. Zároveň ukazuje
veřejnosti, že život s postižením může být zajímavý a pestrý. V tomto projektu totiž nehraje roli bariéra
či hendikep, ale touha vyjádřit sebe sama, hrát, tančit či zpívat. Je otevřená všem druhům umění bez
ohledu    na to, jací herci, tanečníci či hudebníci v ní vystupují, zda mají dlouholeté zkušenosti nebo
začínají, jestli mají hendikep fyzický, mentální či psychický, jsou-li třeba členy etnické menšiny anebo
se věnují netradičním či cizojazyčným žánrům a projektům.


Proč nová historie?

Divadlo formálně funguje již od roku 1994, původně jako jeden z mnoha projektů Ligy vozíčkářů. Od
dob své existence se BARKA zapsala mezi nejunikátnější projekty zaměřené na podporu kulturních
aktivit pro zdravotně postižené. Za téměř 30 let existence se repertoár Barky rozrostl na desítky
představení, tisíce hodin zkoušek uměleckých souborů a více než deset tisíc diváků ročně. Svou velikostí
a zaměřením tak BARKA pod křídly                        Ligy vozíčkářů   dosáhla   svého    maxima,     mnoha    limitů,   které
neumožňovaly Barce se dál rozvíjet.

Rozhodli jsme se proto zvolit pro divadlo, sice náročnou, ale samostatnou cestu, a proto na podzim
roku 2022 byla založena nezisková organizace Divadlo BARKA, z. ú. (dále jen „Divadlo BARKA“), která
je nástupnickou    organizací kulturních aktivit Ligy vozíčkářů     realizovaných v rámci   projektu
„bezbariérového divadla Barka“.

Od      1.1.2024    Divadlo       BARKA,     z.ú. převzalo plnou    zodpovědnost       za činnosti   realizované v původním
projektu, tak aby došlo k jejich plynulému pokračování. O to víc, že zakladatelkami Divadla BARKA jsou
samotné realizátorky ligového projektu, v čele s ředitelkou divadla Zdeňkou Vlachovskou, která je
s divadlem spjatá již od jeho založení v roce 1994.

Vzhledem          ke svému        neziskovému      zaměření bude i Divadlo BARKA stále závislé na finanční podpoře
z řad     institucí.     I přes    dlouhou      historii samotného divadla, organizace Divadlo BARKA formálně
existuje teprve           krátkou     dobu,    a tak nemělo doposud možnost získat téměř žádnou podporu ze
státního rozpočtu.



BARKA plní zejména tři zásadní cíle:

e © Hlavním cílem je provozování komorní divadelní scény s bezbariérovým                             přístupem na jeviště i do
    hlediště s důrazem na integrační rovinu dosahu aktivit.

e       Dalším,     za    to      zásadním     cílem,    je   podpora    a   výchova    mladých      talentovaných     umělců,
        aby se i v budoucnu věnovali divadlu, tanci, zpěvu. V řadách diváků se často objevují odborníci a
        umělci daných oborů často i z jiných měst, aby podpořili a ukázali zájem amatérským umělcům.




                                                                                                                              Strana 10 / 21
                                                                                                                    BARKA
                                                                                                                             ©
e © Posledním         cílem      je      technická      podpora         při        realizaci         divadelních            zkoušek,       výuka
    a     workshopy      práce        s divadelní     technikou     a     předávání               zkušeností     z oblasti        divadelního
       managementu      (produkce,          plánování a organizování aj.) amatérským nebo školním
                                          propagace,
    souborům, které jsou ve většině případů  bez technických, divadelních, produkčních a propagačních
       zkušeností.



V dramaturgii nabídky jsou:

       e © výstavy fotografií a kreseb,                                            e     studentská            představení             v   ČI        i
       e © představení vozíčkářů,                                                        cizojazyčná,
       e © pohádky pro nejmenší,                                                   e © dopolední představení pro ZŠ a SŠ,
       e | představení ZUŠ,                                                        e     koncerty,
       © | amatérská představení,                                                  * © přednášky a besedy,
       e © studentská operní představení,                                              © vyprávění cestovatelů,
                                                                                   © © benefiční představení a koncerty.


Spolupracující soubory, festivaly a přehlídky

Pro svá vysťoupení či pravidelné zkoušky využívá prostory Divadla                                        BARKA         až    60   souborů       se
samostatnými produkcemi ročně. Z partnerů divadla lze jmenovat např.:

       e | integrované Divadlo Járy Pokojského/Archa Community (http://www.archa-community.cz/)
       © © integrovaný soubor PROTY BOTY, (www.protyboty.cz)
       © © integrovaný soubor ORBITA (https://orbita.space/)
       e © integrovaný soubor Divadlo ALDENTE (www.divadloaldente.cz)
       e | ZUŠ a ZŠ z několika městských částí                                na           „ben
       © © FILIGRÁN a Maléff          (http://www.natrikrat.cz/)
       e © Středisko volného času Lužánky (http://www.luzanky.cz/)
       e © Masarykova univerzita Brno
       e © Centrum Kociánka
       e | Integrované Divadélko Fortel


Časový harmonogram
Divadlo BARKA je divadlo s celoročním provozem. Konkrétní termíny akcí na další rok lze stanovit pouze
u větších festivalů a přehlídek. Termíny ostatních představeníse domlouvají vždy až v průběhu každého
roku.
| v příštím roce se budou každou středu konat pravidelné zkoušky integrovaného tanečního souboru
ORBITA a souboru Filigrán, který pořádá tréninky současného tance pro veřejnost, a úterý, kde bude
pravidelně po celý rok amatérský divadelní soubor SUUD, který tvoří autorské inscenace.

Zima     a jaro budou     opět ve znamení            pravidelných       velkých festivalů            a.akcí,    nebo        repríz úspěšných
integrovaných představení (Hrdinky?!, Antigona, Káťa a Bajaja, Divadelní improvizace)

V červenci a srpnu se uskuteční další ročníky integrovaných příměstských táborů, dále pak jednorázové
akce či workshopy dle aktuálního zájmu. Novinkou v prázdninové nabídce jsou integrované divadelní
příměstské tábory. V říjnu se uskuteční už 10. ročník festivalu integrované tvorby a oslavy 30 let
existence Divadla BARKA, navazovat budou jistě i benefiční akce.




                                                                                                                                                   Strana 11 / 21
 Realizační plán

 Prostorové zajištění činnosti

 Prostory Divadla BARKA jsou ideálním prostorem -pro menší formy divadelních, tanečních i hudebních
 aktivit. Kapacita sálu je 150 míst, rozměr jeviště cca 9 x 9 metrů. Intenzivním diváckým vjemem je i
 nezvyklá blízkost diváků a jeviště — sál má pouze 10 řad. Divadelní sál je výjimečný svojí akustikou, která
 je díky architektuře objektu jedinečná v Brně, a proto byl sál využívaný i filharmonií. Divadlu výrazně
 chybí zkušebna a skladovací prostory. | přes složitost koordinace všech spolků a aktivit máme za to, že
 je to výjimečně vytížený a živý dům, který nemá obdoby.



 Finanční zajištění činnosti

 Financování       Divadla    BARKA     bude zajištěno vícezdrojově. Na financování se formou dotací podílí
 převážně      Ministerstvo      kultury, Statutární město Brno a Jihomoravský kraj. Divadlo BARKA vytváří
 vlastní zdroje, a to ze vstupného (vstupné na představení se v našem divadle pohybuje většinou mezi
 30 Kč a 150 Kč, vozíčkáři i všichni držitelé průkazu ZTP mají do Divadla BARKA vstup zdarma). Na úhradě
 provozních nákladů se částečně podílejí také spolupracující soubory, a to formou úhrady částky na
 základě podnájemní smlouvy. Další financování zajišťují dary od spřátelených organizací a jednotlivců,
 či granty nadací a nadačních fondů.



Plánování činnosti

Aktuální       měsíční      program      divadla     pracuje
                                                s návrhem předem vypracovaného ročního plánu
pravidelných zkoušek a festivalů. Měsíční program divadla, který vzniká jak v tištěné, tak elektronické
podobě se projednává a tvoří vždy s měsíčním předstihem a upravuje se podle aktuálně probíhajících
schůzek a jednání.



Personální zajištění

Celý    provoz    tohoto     zařízení,   které     mnohdy      funguje   16 hodin     denně     (i více) obstarávají čtyři stálí
zaměstnanci:

           Ředitelka (manažer, propagátor, sekretářka v jedné osobě; 1,0 úvazku na HPP).
       © | Koordinátor provozu a techniků (OZP pracovník; 1,0 úvazku HPP).
       © | Pracovník úklidu (OZP pracovník; 0,5 úvazku HPP).
       * | Asistentka produkce (externě jako OSVČ)
Na     další   nutné     zaměstnance       nemáme       finanční     prostředky,      takže     dle   potřeby   spolupracujeme
s externími      zvukaři,
                       osvětlovači,          jevištními     techniky     atd.   Srealizací     projektu    pomáhají   dle     svých
možností i dobrovolníci.


Propagační strategie

Klademe si za cíl přilákat pozornost na aktivity, které se v Barce konají a získat příznivce, kteří budou
Barku pravidelně navštěvovat, podporovat dobrovolnickou prací nebo financemi.

Propagace      Divadla      BARKA je zajištěna především formou webových                      stránek (www.divadlobarka.cz),
sociálních sítí (facebook.com).
Komunikační    strategie se rozvíjí i prostřednictvím                sociálních     sítí a direct mailingu      (newsletter     pro
diváky, soubory, příznivce).




                                                                                                                                  Strana 12 / 21
                                                                                            BARKA
V rámci   tištěné   propagace   jsou   každý   měsíc    vydávány    programy   divadla,    program   divadla   je
zveřejňován také v kulturních servisech KAM, Kult, zpravodaj Králova Pole, Colosseum, Brněnský
program, TIC atd. Aktuální informace o divadle jsou zveřejňovány na plakátech umístěných přímo na
budově divadla a případné aktualizace zasílány zpravodajským a informačním portálům (CTK, TIC,
rádia, zpravodajství...)

Dále se Divadlo BARKA účastní akcí jednotlivých městských částí, využívá spolupráce se spřátelenými
institucemi (např. Unie neslyšících) a firmami (např. Siemens, Egua Bank). Zapojuje se do
celobrněnských a celostátních kulturních aktivit (např. Noc divadel).

Součástí veškerých informačních materiálů a informačních toků jsou také informace o subjektech a
firmách, které činnost Divadla BARKA podporují. Na každém informačním materiálu je uveden buď
název, nebo logo každé z těchto organizací. Donátoři jsou celoročně uvedeni i vinteriéru divadla
(dosah této prezentace -- až 12 000 návštěvníků ročně).



Prospekty, recenze Divadla BARKA

e © Divadlo BARKA — místo, kde se hendikep              stává   múzou   Šestiminutový     dokument   o BARCE        a
    souborech v ní odkaz - youtube.com
e © BARKA- Česká televize — Dobrá ráno — FEST IN (taneční představení integrované souboru „Proty
     Boty“: odkaz - ČT pořad "Dobré ráno"
e © Divadlo Aldente — ANTIGONA         trailerodkaz - youtube.com
e © BARKA - Česká televizeDivadlo Járy Pokojského - Brouk v hlavě a improvizace               odkaz - ČT pořad
     "Dobré ráno"
e © BARKA — RTVS BratislavaDivadlo Járy Pokojského - Přelet nad kukaččím hnízdem (trailer) odkaz -
    RTVS slovenská televize
e © RECENZE — Český rozhlas, stanice Vltava, prof. PhDr. Eva Stehlíková, teatroložka Divadlo Járy
    Pokojského — Balada pro Banditureportáž odkaz - rozhovor Český rozhlas
          o © ukázka odkaz - youtube.com
          o.   kritika (článek) odkaz - Český rozhlas



Video průvodce o Barce:

https://www.facebook.com/handmedia.cz/videos/536558548331630/




                                                                                                                        Strana 13 / 21
                                                                     Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                             v tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
  ORJ           §       pol.   ÚZ   ORG                                         Věcná náplň                            Upr. rozpočet      Úprava         Rozpočet
                                                                                                                        k 7.3.2024      rozpočtu + -     po změně
  7300       3311       5213        7730   Neinvestiční transfery nefin.podnikatelům - právnickým osobám                        4 550             -400         4 150
  7300       3311       5221        7730   Neinvestiční transfery fundacím, ústavům a obecně prospěšným společnostem            4 800              400         5 200




                                                                                                                                                               Strana 14 / 21
                                                                                Smlouva č.: ……….
                                                                                     Kód: 5/I/2024

                                              Smlouva
                o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024
                                        (dále jen „smlouva“)

                                          I. Smluvní strany
Poskytovatel:      Statutární město Brno
                   Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                   IČO: 44992785       DIČ: CZ44992785
                   zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                   Podpisem smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…
                   konaném dne …. 2024 pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
                   Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111 211 222/0800
                   Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok@brno.cz
                   (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

Příjemce:          Divadlo BARKA, z.ú.
                   Sídlo: Svatopluka Čecha 1405/35a, Královo Pole, 612 00 Brno
                   IČO: 17499666
                   Registrace: rejstřík ústavů, vedený Krajským soudem v Brně oddíl U, vložka 343
                   Zastoupený: Ing. Zdeňkou Vlachovskou, ředitelkou
                   Bankovní spojení: Fio banka, a.s.
                   Číslo účtu: 2302379553/2010
                   (dále ve smlouvě jen „příjemce“)

Smluvní strany vědomy si nezastupitelnosti a jedinečnosti kultury pro rozvoj lidské společnosti
a vedeny cílem podílet se dle svých možností a schopností na podpoře a rozvoji kulturní a umělecké
činnosti ve městě Brně uzavírají v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správního
řádu, ve znění pozdějších předpisů, tuto

 veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna.

                                     II. Předmět a účel smlouvy

1. Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí
   neinvestiční finanční podpory formou dotace (dále jen „dotace“) z rozpočtu poskytovatele
   na úhradu nákladů souvisejících s realizací činnosti Divadlo BARKA (dále jen „činnost“) po dobu
   trvání této smlouvy, a to na základě žádosti evidované pod č. j. MMB/0104022/2024 a
   MMB/0108619/2024.

2. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

4. Dotace je poskytována jako podpora de minimis dle Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne
   18. prosince 2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu
   de minimis, v platném znění.

5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtů jiných územních samosprávných celků,
   státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí
   těchto podpor nevylučují.



                                                 1


                                                                                                 Strana 15 / 21
6. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
   znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými předpisy v oblasti
   veřejné podpory.

7. V případě rozdělení příjemce podpory na dva či více samostatné podniky v období 3 let od nabytí
   účinnosti této smlouvy je příjemce podpory povinen neprodleně po rozdělení kontaktovat
   poskytovatele a kompetentní koordinační orgán v oblasti veřejné podpory za účelem sdělení
   informace, jak podporu de minimis poskytnutou dle této smlouvy rozdělit v Centrálním registru
   podpor malého rozsahu. Při nesplnění dané povinnosti se příjemce vystavuje případnému
   odejmutí předmětné podpory.



                                 III. Výše a podmínky použití dotace

1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši 400 000 Kč (slovy: čtyři sta
   tisíc korun českých) na úhradu způsobilých neinvestičních nákladů příjemce přímo souvisejících
   s realizací činnosti uvedené v čl. II. odst. 1 této smlouvy v roce 2024, a to na:
   a) materiál,
   b) energie,
   c) technické služby,
   d) propagace,
   e) mzdy a odvody.

2. Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy v jedné splátce
   nejpozději do třiceti dnů ode dne účinnosti této smlouvy.

3. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů činnosti v takové výši, že poskytnutá
   dotace bude převyšovat 100 % celkových způsobilých nákladů činnosti v daném období čerpání,
   je příjemce povinen poměrnou část dotace vrátit na účet poskytovatele v termínu pro předložení
   vyúčtování čerpání dotace dle čl. IV. odst. 3. této smlouvy. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této
   smlouvy.

4. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů činnosti v daném období čerpání dotace
   o více než 30 % oproti celkovým způsobilým nákladům činnosti uvedeným v žádosti o dotaci, je
   příjemce povinen poměrnou část dotace ve výši odpovídající tomuto překročení vrátit na účet
   poskytovatele v termínu pro předložení závěrečného vyúčtování dotace dle čl. IV. odst. 3 této
   smlouvy (např. v případě snížení CZN o 36 % je příjemce povinen vrátit 6 % z poskytnuté dotace).
   Výpočet % překročení poklesu celkových způsobilých nákladů nad 30 % se zaokrouhluje
   matematicky na celá čísla. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této smlouvy.

5. Dotaci lze použít pouze na způsobilé náklady, které splňují všechny níže uvedené podmínky:
   a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 1. 2024 do 31. 12. 2024,
   b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. II. odst. 1 této smlouvy a s ostatními
      podmínkami této smlouvy,
   c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.,
      o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole),
      ve znění pozdějších předpisů.

6. Dotaci nelze použít na úhradu nezpůsobilých nákladů činnosti. Nezpůsobilými náklady činnosti
   se rozumí veškeré další náklady činnosti s výjimkou způsobilých nákladů uvedených v čl. III. odst.
   5. této smlouvy.

                               IV. Práva a povinnosti smluvních stran

1.   Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu,
     b) bude realizovat činnost na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
         na jiný právní subjekt,
     c) naplní účelové určení činnosti.


                                                  2


                                                                                                  Strana 16 / 21
2. Příjemce se dále zavazuje:
    a) realizovat činnost za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy, zejm. pak
       postupovat při realizaci činnosti a čerpání dotace v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb.,
       o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů /splní-li příjemce definici
       zadavatele podle ust. § 4 odst. 2 písm. a) tohoto zákona, je dále povinen postupovat
       při výběru dodavatele podle tohoto zákona/,
    b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,
    c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
       souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
       pozdějších předpisů,
    d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
    e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok
       na její odpočet,
    f) dbát dobrého jména poskytovatele, a to jak při realizaci činnosti, tak i po jeho ukončení.

3.   Příjemce je povinen nejpozději do 15. 1. 2025 splnit následující:

     Předložit poskytovateli celkové vyúčtování poskytnuté dotace nebo toto vyúčtování v této lhůtě
     předložit k poštovní přepravě. Při doručování datovou schránkou nebo emailem se zaručeným
     elektronickým podpisem je pro zachování lhůty rozhodující datum doručení, u datové schránky je
     datem doručení myšleno datum dodání do datové schránky. Vyúčtování bude obsahovat:
         a) závěrečnou zprávu – zhodnocení činnosti obsahující stručný popis realizované činnosti,
             celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno; doporučená
             struktura          závěrečné             zprávy       je          zveřejněna            na
             https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace
         b) vyplněný formulář „Vyúčtování neinvestiční dotace v oblasti kultury – činnosti“, který bude
             uveřejněn            na             webových           stránkách           poskytovatele
             https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace ;
         c) kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v příslušném kalendářním roce.
             Veškeré originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem,
             ze kterého bude jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z dotace poskytovatele
             uvedením nápisu: „Hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot. smlouvy …… v
             částce ………… Kč“);
         d) prokázání úhrady prvotních dokladů:
                  • Úhrada plateb v hotovosti – zjednodušený daňový doklad (paragon), faktura,
                      platby na základě uzavřené smlouvy – nutno doložit výdajovým pokladním
                      dokladem,
                  • Úhrada bezhotovostní – faktura, smlouva – nutno doložit kopií výpisu
                      z bankovního účtu příjemce;
         e) fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
             předloží podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy
             dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
             a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ (viz odst. 2 písm. d)
             tohoto článku smlouvy) bude splněna sledováním čerpání dotace v rámci střediska,
             zakázky, nebo zavedením analytické evidence příslušných účtů;
         f) příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle § 1f zákona
             č. 563/1991 Sb. o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů
             použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného
             podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří
             jsou přihlášeni k platbě paušální daně, nebo příjemci, kteří nevedou účetnictví, doloží
             čestné prohlášení o této skutečnosti a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše
             opatřené podpisem oprávněné osoby;
         g) v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen doklad, popř. kopie dokladu,
             splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský


                                                   3


                                                                                                   Strana 17 / 21
            zákoník, ve znění pozdějších předpisů (zejména vymezení předmětu nájmu, smluvních
            stran a výše nájemného).

     4. Nejpozději do 15. 1. 2025 je příjemce povinen vrátit případnou nepoužitou část prostředků
         dotace na účet:
        a) č. 111 211 222/0800, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo
             nahoře, v případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční do konce roku 2024,
        b) č. 111 350 222/0800, var. symbol: 64022229, pokud vrácení dotace či její části se
             uskuteční v termínu od 1. 1. 2025 do 28. 2. 2025,
        c) č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde po 28. 2. 2025, var.
             symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo nahoře.
     Na výše uvedené účty příjemce vrátí finanční prostředky i v případech uvedených v čl. III. odst. 3
     nebo 4. smlouvy. Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OK MMB
     prostřednictvím       formuláře       Oznámení        o       vrácení      dotace      dostupného
     na https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace.

5.   Případné informace v oblasti vyúčtování poskytnou pracovníci OK MMB:
     Ing. Lenka Gregrová, email: gregrova.lenka@brno.cz,tel.:542 172 066
     Ing. Stanislav Jakša, email: jaksa.stanislav@brno.cz, tel.: 542 172 067
     Ing. Jana Seberová, email: seberova.jana@brno.cz, tel.: 542 172 315
     Bc. Lukáš Juříček, email: juricek.lukas@brno.cz, tel.: 542 172 473.

6.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona
     č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména § 9
     odst. 2 citovaného zákona).


                                     V. Další povinnosti příjemce

1. Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících
   s realizací činnosti (tj. propagační materiály všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):
   a) že se činnost uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna – a současně
   b) logo statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již uzavřením této smlouvy,
        příjemce je současně povinen používat logo v souladu s Logomanuálem města Brna.
        Logomanuál města Brna je uveřejněn na webových stránkách města Brna
        https://www.brno.cz/w/logo. V nutných případech může příjemce konzultovat použití loga
        na adrese logo@brno.cz.

2. Příjemce se zavazuje na akcích, které se konají v rámci činnosti, na který je poskytnuta dotace,
   zajistit pro návštěvníky nekuřácké prostředí.

3. Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v odstavci 1 tohoto článku
   k provedení kontroly. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů průběžně, nejpozději
   však současně s předložením vyúčtování čerpání dotace.
   V případě poskytnutí dotace na vydání publikace (časopisu, novin, sborníku) je příjemce povinen
   předat poskytovateli 3 výtisky publikace (časopisu, novin, sborníku). V případě poskytnutí dotace
   na vydání multimediálního nosiče je příjemce povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního
   nosiče. Obojí však nejpozději s předložením vyúčtování dotace.

4. Příjemce se zavazuje prezentovat akce konané v souvislosti s realizací činnosti, na který je
   poskytnuta dotace, pouze na výlepových plochách k tomu určených. Informace o podmínkách
   pořádání kulturních akcí a o možnosti jejich prezentace naleznete v Manuálu pro pořádání
   veřejných           kulturních            akcí          v Brně          https://issuu.com/kultura-
   brno/docs/manu_l_pro_po_d_n_ve_ejnosti_p_stupn_ch_kulturn. Poskytovatel doporučuje příjemci
   využít bezplatnou prezentaci na turisticko - informačním portálu GO TO BRNO.

5. Příjemce je povinen předat poskytovateli prostřednictvím OK MMB na všechny akce, které se
   v souvislosti s realizací činnosti konají v Brně, v přiměřeném předstihu pozvánku buď
   elektronicky (na adresu: ok@brno.cz a současně pecinova.bronislava@brno.cz) nebo 2 kusy
   tištěných pozvánek (dle aktuální dohody s OK MMB).

                                                  4


                                                                                                   Strana 18 / 21
6. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost dle aktuální dohody až 15 ks
   čestných vstupenek na akce, které se konají v rámci činnosti, na kterou je poskytnuta dotace.

7. Příjemce se zavazuje nepoužívat při realizaci činnosti plastové nádobí k jednorázovému použití.
   Tato povinnost se vztahuje i na třetí subjekty, které působí na činnosti a podávají jídlo a nápoje
   účastníkům.

8. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
   při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit pozici
   poskytovatele jako věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit
   poskytovateli do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo
   mohou mít za následek příjemcům zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby
   s likvidací, zahájení insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce atd.

9. Příjemce se zavazuje v případě změny činnosti či jeho názvu oproti údajům uvedeným v žádosti
   o dotaci včetně jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou.
   Změna může být méně závažná či závažná, změny menší závažnosti než méně závažné se
   nepovažují za změny činnosti. Míru závažnosti změny činnosti či jeho názvu je oprávněn posoudit
   a určit OK MMB. O souhlas se změnou činnosti si může příjemce požádat nejpozději
   do 1. 11. 2024.
   Souhlas se změnou činnosti uvedený v tomto a následujícím odstavci (čl. V. odst. 9. a 10.) se
   netýká snižování celkových způsobilých nákladů činnosti, tyto změny řeší čl. III. odst. 4. této
   smlouvy.

10. Písemný souhlas se změnou činnosti uděluje:
    a) OK MMB – v případě souhlasu s méně závažnou změnou činnosti. Za méně závažnou změnu
        činnosti se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
        (např. změna názvu činnosti bez změny obsahu činnosti, změna čísla bankovního účtu,
        formální změna činnosti či smlouvy, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném
        období čerpání dotace, změna položek, na které lze čerpat dotaci, při současném dodržení
        obsahu činnosti, realizace formou streamování či uvedením online);

   b) Zastupitelstvo města Brna – v případě souhlasu se závažnou změnou činnosti. Za závažnou
      změnu činnosti se považuje taková změna, která má zásadní dopad na účel poskytnuté
      dotace (např. změna názvu činnosti způsobená změnou obsahu činnosti, krácení
      dramaturgického plánu nad 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace)
      a na termíny stanovené pro čerpání a vyúčtování dotace.

11. Při změnách položek v rozpočtu činnosti dle odst. 10. písm. a) tohoto článku smlouvy se příjemci
    doporučuje       využít     k tomu        určený   formulář      dostupný      na     stránkách
    https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace.

12. V případě změny účtu příjemce současně s žádostí o souhlas se změnou poskytovateli doručí
    doklad o zřízení nového účtu.

13. Pro příjemce, který je fyzickou osobou podnikající nebo právnickou osobou, a který poskytuje
    volnočasové aktivity pro děti ve věku 6-18 let, platí: Příjemce dotace prohlašuje, že se seznámil
    s podmínkami fungování Brno iD ve vztahu k volnočasovým aktivitám dětí ve věku 6-18 let a
    zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy zapojit se do systému Brno iD
    a jeho prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity, jež poskytuje pro děti
    ve věku 6-18 let.

14. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem, vůči němuž byl v návaznosti
    na rozhodnutí Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem,
    vystaven inkasní příkaz.

15. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli do 10 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti,
    které mají nebo mohou mít vliv na posouzení veřejné podpory u příjemce ve vztahu k této


                                                 5


                                                                                                 Strana 19 / 21
    smlouvě, zejména je povinen oznámit obdržení podpory de minimis, která má nebo může mít vliv
    na překročení limitů stanovených příslušnou legislativou.


                                             VI. Kontrola

1. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční
   kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
   pozdějších předpisů, provedení průběžné a následné veřejnosprávní kontroly nakládání
   s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou
   a předložit při kontrole všechny požadované doklady. Kontrolu provádí OK MMB, případně jiný
   orgán určený poskytovatelem.

2. Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěné průběžnou
   veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

3. Příjemce je povinen po dobu 10 (deseti) let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat následující
   materiály:
   a) žádost včetně povinných příloh,
   b) tuto smlouvu,
   c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
   d) dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,
   e) závěrečnou zprávu.

                                       VII. Sankční ustanovení

1. Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy (zejména
   se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci,
   bude poskytovatel postupovat v souladu s ustanoveními § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2. V případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen odvod za
   porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních
   prostředků. Kdy se jedná o neoprávněné použití či zadržení peněžních prostředků, je uvedeno v §
   22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů; jedná se mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou
   o poskytnutí individuální dotace.

3. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že příjemce porušil
   méně závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní
   lhůtě, nebo nepředložil konečné vyúčtování v termínu stanoveném touto smlouvou. V rozsahu,
   v jakém příjemce provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.

4. Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. V. této smlouvy, u které není možno
   provést nápravu v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce neprovede
   nápravu ani v stanovené náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
   stanoven odvod ve výši 1 % z poskytnuté dotace. Za předložení vyúčtování čerpání dotace po
   stanoveném termínu:
    - do 5 kalendářních dnů ……………………….1 % z poskytnuté dotace
    - od 6 do 30 kalendářních dnů ………………..3 % z poskytnuté dotace.

    Za porušení méně závažné povinnosti se nepovažuje porušení ustanovení čl. V. odst. 10 písm. b)
    této smlouvy.

5. Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně
   sčítají.



                                                  6


                                                                                                  Strana 20 / 21
6. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k vrácení dotace nebo její části v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, zjistí-li na základě kontroly, že příjemce porušil povinnost
   stanovenou právním předpisem, která souvisí s účelem, na který byly peněžní prostředky
   poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta, u níž nelze
   vyzvat k provedení opatření k nápravě. V rozsahu, v jakém příjemce vrátil dotaci nebo její část,
   platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.


                                    VIII. Závěrečná ustanovení

1. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

2. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a předáním
   či doručením této smlouvy oběma smluvním stranám, účinnosti pak dnem uveřejnění smlouvy
   v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, přičemž smlouvu zasílá k uveřejnění poskytovatel.

3. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla poskytovatelem v plném rozsahu
   zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
   smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, způsobem umožňujícím dálkový přístup.

4. Příjemce podpisem této smlouvy bere na vědomí, že statutární město Brno – Magistrát města
   Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
   2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
   údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
   osobních údajů). Více informací je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.

5. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
   výpovědí.

6. Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
   důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem následujícím po dni doručení
   výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena
   třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví vyplácení
   finančních prostředků.

7. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
   obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.

Doložka:
    Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města
    Brna Z9/… konaném dne … 2024.


    V Brně dne                                V Brně dne




    …………………………..                              ……………………………………
    za poskytovatele                          za příjemce
    Mgr. Kateřina Vorlíčková                  Ing. Zdeňka Vlachovská, ředitelka
    vedoucí OK MMB                            Divadlo BARKA, z.ú.



                                                 7


                                                                                                Strana 21 / 21
