RNDr. Jiří Herman Ph.D.                                                             BRN
                                                                                                 hl
Z9/11. zasedání Zastupitelstva města Bma
konané dne 18.10.2023



   2. Projekt OHB II - linka K1 - poskytnutí informací od obchodní
                   společnosti Teplárny Brno, a.s.

Anotace
Na základě usnesení zasedání Zastupitelstva města Bma č. Z9/10 konaného dne 10. 10. 2023 předkládá
obchodní společnost Teplárny Brno, a.s. Zastupitelstvu města Bma požadované informace.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Bma
1. bere na vědomí informace podané obchodní společností Teplárny Brno, a.s. na základě výzvy dle
                  usnesení zasedání Zastupitelstva města Bma č. Z9/10 konaného dne 10. 10. 2023,
                  bod č. 7.




Předkladatel
  Elektronicky podepsáno
  RNDr. Jiří Herman Ph.D.
  eMMB - Teplárny Brno
  13.10.2023 v 15:27
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 13.10.2023 v 15:27            1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                               Strana i / ň
                                                        ~IoI


                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1 -1
Obsah materiálu                                        2-2
Pňloha (OHB II_cenové dopady zastupitelstvo MMB.pdf)   3-6




                                                         Strana 2 / 6
Na základě usnesení zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/10 konaného dne 10. 10. 2023
předkládáme Zastupitelstvu města Brna požadované informace.


Reakce na dotaz ZMB:
Informace o dopadech jednotlivých návrhů předložených koncernových pokynů na cenu tepla


Při výpočtu se vycházelo z následujících základních předpokladů;

      metodika stanovení dopadu do ceny tepla vychází z rozdílové analýzy dvou základních scénářů
      s/bez kotle Kl. Výsledná změna, tj. navýšení/snížení v nákladech TB, je následně pro účely této
      analýzy v plné míře přenesena do navýšení/snížení prodejní ceny tepla.

      rozdílový stav nedodávky tepla v případě nerealizace kotle Kl je 300 tis. GJ. (pozn. současně se
      sníží dodávky elektřiny ze SAKO do TB o 100 tis. MWh, tento efekt na straně TB je rovněž do
      výpočtu zahrnut)

      cenové vstupy použité v rozdílové analýze:
              o   nákupní cena tepla ze SAKO (bez vlivu emisních povolenek)
              o   nákupní cena tepla ze SAKO (vč. vlivu emisních povolenek)
              o   nákupní cena zemního plynu
              o   prodejní cena elektřiny
              o   cena emisní povolenky
              o   plánovaná prodejní cena tepla TB v roce 2027 (vč. DPH)


      základní scénář zajištění dodatečných 300 tis. GJ při nerealizaci kotle Kl je s výrobou tepla na
      provozu Špitálka (PŠ) s využitím spalování zemního plynu s odpovídajícím navýšením spotřeby
      emisních povolenek.



Výstup:
          Varianta 1 (ukončení přípravy realizace projektu OHB*ll - linka Kl, provedení kontextuální
          analýzy potřeb a aktualizace záměru realizace projektu OHBII)
              >   Dopad tohoto koncernového pokynu do ceny tepla není možné v tuto chvíli posoudit
                  z důvodů neznámého aktualizovaného záměru projektu OHB II.
              >   Cenový scénář by měl být součástí kontextuální analýzy a bude vycházet              z
                  aktualizovaného technického řešení včetně aktualizované obchodní bilance, zejména
                  vyrobeného tepla/elektřiny ze zdroje SAKO. Lze však důvodně předpokládat, že
                  negativní dopad do ceny tepla bude nižší než v případě Varianty 2.


          Varianta 2 (ukončení přípravy realizace projektu OHB II - linka KÍ)
              >   do roku 2030 je dodatečná výroba tepla ve výši 300 tis. GJ zajištěna na PŠ. Na straně
                  finanční bilance TB dojde k:
               >    po zohlednění uvedených vlivů je dopad do ceny tepla následující:
                          ■ ve variantě bez emisních povolenekl^




                          ■ ve variantě včetně emisních povolenek




                    v situaci, kdy bude nižší dodávka ze SAKO vlivem nerealizace K1 zajištěna ze zdroje
                    Dukovany, případně kombinací navýšení výroby tepla z PŠ, provozu Červený Mlýn
                    (PČM) či provozu Brno-sever (PBS) BIO, dopad do ceny tepla bude vždy nižší, než ve
                    výše popsaném scénáři s náhradou pouze na PŠ. Pakliže bude teplo dodané ze SAKO
                    zatíženo náklady na pořízení emisních povolenek, může ve scénáři nahrazení ze zdroje
                    Dukovany dojít k pozitivnímu dopadu, tj. snížení prodejní ceny tepla o cca. 3%.


    •      Varianta 3 (realizace projektu OHBII - linka Kl)
               >    v rámci srovnávací rozdílové analýzy cenových dopadů jednotlivých koncernových
                    pokynů je pro tyto účely Varianta 3 považována za výchozí, vůči které se vymezuje
                    Varianta 2. Základem je tak úroveň prodejní ceny tepla^^^č/GJ (vč. DPH), vycházející
                    mj. z cenových předpokladů uvedených výše (cena ZP, cena povolenky, cena
                    elektřiny).



Shrnutí:
           Dopad snížení dodávek tepla ze SAKO o 300 tis. GJ vlivem nerealizace kotle Kl nepředstavuje
           pro koncové zákazníky TB zásadní riziko zvýšení ceny tepla v Brně. K tomu je třeba zdůraznit,
           že případné navýšení ceny tepla ve výši dle této analýzy by mohlo být kompenzováno TB, a to
           při zachování její ekonomické stability.
           Současně platí, že snížení dodávek tepla ze SAKO neznamená automaticky navýšení prodejní
           ceny v Brně. Za předpokladu, kdy cena projektu OHB II navyšuje cenu tepla z úrovně^B<č/GJ
           na novou cenu^^^č/GJ a současně bude cena tepla ze SAKO v budoucnu zatížen^aklady
           na emisní povolenky, nerealizace projektu se v konečné prodejní ceně Tepláren Brno projeví
           jejím snížení. Ve scénáři náhrady ze zdroje Dukovany může dojít také ke snížení prodejní ceny
           tepla.



Reakce na dotaz ZMB:
Informace oři jaké ceně plynu za IMWh ie vliv tepla dodaného ze SAKO Brno, a.s. ža                    č/GJ
kladný.


Výstupem je stanovení tzv. rovnovážné ceny, kdy jednotkové variabilní náklady na vyrobené teplo ze
zemního plynu jsou stejné jako jednotkové náklady^^<č/GJ odpovídající nákupní ceně teple ze SAKO
platné od 1.10. 2023. Tomuto odpovídá komoditní cena zemního plynu na úroynijB€/MWh.                    ' '
Při položené otázce tak platí, že          pla dodaného ze SAKO Brno, a.s. z;     c/GJ Je kladný, pakliže
cena zemního plynu je vyšší nej           :/MWh.

Ve scénáři, kdy cena tepla dodaného ze SAKO Brno, a.s.
emisních povolenek). Je taková rovnovážná cena zemního ^ynu




Reakce na dotaz ZMB:
Informace jak to vychází při dodávce 1 mil. GJ a při dodávce 1,3 mil. Kč.


Máme za to, že odpověď na tento dotaz Je součástí odpovědi na dotaz k dopadům do ceny tepla pro
jednotlivé koncernové pokyny, konkrétně vyčíslení dopadu ve Variantě 2.||




Reakce na dotaz ZMB:
Informace o dopadech realizace horkovodu z Dukovan ve vazbě na jednotlivé návrhy koncernových
pokynů, vč. vyjádření, zda takový zdroj lze považovat za bezemisní

Scénáře dopadů realizace horkovodu ve vazbě na Jednotlivé koncernové pokyny:
Pro posouzení scénářů bylo vycházeno z následujících předpokladů:
          v současné době Jsou všechny primární zdroje Tepláren Brno zdroji spalujícími zemní plyn
          do soustavy SZTE je dodáváno také teplo ze SAKO Brno
          po zprovoznění zdroje na spalování biomasy, bude od roku 2025 do soustavy SZTE dodáváno
          teplo v kombinaci primárního paliva zemní plyn a biomasa
          po zprovoznění napáječe z Dukovan bude od roku 2030 do soustavy SZTE dodáváno teplo
          v kombinaci primárního paliva zemní plyn, biomasa a teplo z elektrárny Dukovany

Scénáře dle pokynu 1 a 2 reprezentují rozdíl v ročních dodávkách tepla ve výši 300 tis. GJ.
Vystup:
    •     pokyn 1 (provedení analýzy, aktualizace záměru) - dodávka aktuálně neznámé výše,
          potenciálně nedodávka až 300 tis. GJ/rok nad rámec stávající dodávky
              >   dopady není možné v současnosti posoudit, posouzení bude možné zpracovat
                  v rámci přípravy aktualizace záměru (výsledek analýzy bude podkladem pro výpočet)
    •     pokyn 2 (ukončení záměru) - resp. nedodávka 300 tis. GJ/rok nad rámec stávající dodávky
          tepla ze SAKO, tedy stávající stav:
              >   dodávka tepla bude zajištěna z výrobních zdrojů Tepláren Brno a SAKO Brno
              >   skladba zdrojů Tepláren Brno bude odpovídat skutečnému stavu dle aktuálního
                    rozložení zdrojů tepla, a to:
                          ■ do roku 2024 spalování zemního plynu
                          ■ v letech 2025-2029 dodávkou ze zdrojů využívajících převážně zemní plyn a
                            také biomasu
                          ■ v letech 2030 a dále dodávkou z elektrárny Dukovany, ze zdrojů využívajících
                            biomasu a také zemní plyn
    •     pokyn 3 (realizace záměru) - resp. dodávka 300 tis. GJ/rok nad rámec stávající dodávky tepla
          ze SAKO
                                                                                                      V*

              >   dodávka tepla bude zajištěna z výrobních zdrojů Tepláren Brno a SAKO Brno
                                                                                                           \




                                                                                                      Stranil 5 i
            >   skladba zdrojů Tepláren Brno bude odpovídat skutečnému stavu dle aktuálního
                rozložení zdrojů tepla, a to:
                      ■ do roku 2024 spalování zemního plynu
                      ■ v letech 2025-2029 dodávkou ze zdrojů využívajících převážně zemní plyn a
                        také biomasu
                      ■ v letech 2030 a dále dodávkou z elektrárny Dukovany, ze zdrojů využívajících
                        biomasu a také zemní plyn

Shrnutí:
Dopad Jednotlivých variant koncernového pokynu nepředstavuje pro koncové zákazníky Tepláren
Brno riziko nedodávek tepla v Brně. Řazení zdrojů tepla, jejich spouštění a požadovaný aktuální výkon,
{zdroj SAKO Brno, jednotlivé zdroje Tepláren Brno a výhledově zdroje na biomasu i napáječe z Dukovan)
bude řešeno na základě algoritmu vyhodnocení predikce klimatických podmínek, technických
podmínek zdrojů a sítí ZTE a cen všech energetických vstupů a výstupů.
Obecně platí, že z pohledu emisí (především C02), v situaci kompletní náhrady dodávky 300 tis. GJ
tepla spalováním zemního plynu, bude emisní zátěž cca 20 tis tun C02/rok. Při využití dalších
kombinací zdrojů, tedy zdrojů na biomasu a zdroje tepla z elektrárny Dukovany, budou emise C02
produkované ve městě Brně ještě výrazně nižší.


Bezemisnost jaderného zdroje:
Elektrická a tepelná energie vyrobená v jaderných blocích je v současnosti v Evropské unii považována
za bezemisní. Toto rozhodnutí vydala Evropská komise začátkem roku 2022 v takzvané taxonomii.
Podmínkou je, že nové jaderné bloky musí získat stavební povolení nejpozději do roku 2045 a státy
využívající jadernou energii budou muset mít od roku 2050 vybudována hlubinná úložiště vyhořelého
paliva. Každé tři roky přitom bude moci Evropská komise na základě nových vědeckých poznatků
pravidla přehodnotit a navrhnout změnu podmínek. Ve vztahu k projektu napáječe z EDU pak na území
města Brna nebude C02 produkováno (ohřev vody probíhá v areálu EDU).




                                                                                                   Strnna 6 / (i
