Stavba třetí haly pro míčové sporty ve Vodově ulici zdárně pokračuje. První sportovce přivítá již na jaře - Tiskový servis
Stavba třetí haly pro míčové sporty ve Vodově ulici zdárně pokračuje. První sportovce přivítá již na jaře - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Sport
Stavba třetí haly pro míčové sporty ve Vodově ulici zdárně pokračuje. První sportovce přivítá již na jaře
Stavba třetí haly pro míčové sporty ve Vodově ulici zdárně pokračuje. První sportovce přivítá již na jaře
22. července 2024
2 minuty čtení
Výstavba třetí haly pro míčové sporty ve Vodově ulici pokračuje bez problémů a všechny práce probíhají dle harmonogramu. Základní kámen byl slavnostně poklepán 12. září 2023, práce jsou nyní v polovině. První sportovci si v nové hale zahrají na jaře příštího roku.
„V současné době je dokončena hrubá stavba, probíhá instalace fasádních panelů a zateplení střešního pláště, což zajistí optimální tepelnou izolaci a estetický vzhled budovy. Součástí projektu je také rekonstrukce horní příjezdové komunikace, výstavba schodiště a nového chodníku podél budovy a navýšení počtu parkovacích míst v areálu,“
řekla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
.
Práce pokračují také ve vnitřních prostorech haly.
„Dělníci montují rozvody vzduchotechniky, začali pracovat na elektroinstalaci a rozvodech zdravotechniky. Současně probíhá vzorkování jednotlivých prvků vnitřního vybavení, tak aby byly splněny požadované projekční parametry,“
uvedl
1. náměstek primátorky René Černý
.
„Výstavba třetí haly probíhá podle plánu. Příští rok na jaře ji tak budou moci začít naplno využívat brněnské sportovní kluby a organizace. Díky rozšíření areálu o nový objekt budeme mít v Brně k dispozici moderní a kapacitně dostačující prostředí pro organizaci významných mezinárodních soutěží. Měli bychom tedy zvládnout uspořádat zde mistrovství světa basketbalistek do 19 let a pravděpodobně i mistrovství Evropy žen v basketbalu,“
připomněl
radní města Brna pro oblast sportu Tomáš Aberl
.
Zhotovitelem stavby je firma MORAVOSTAV Brno, a.s., investorem statutární město Brno. Aktuální investice se pohybuje dle uzavřené smlouvy ve výši cca 97 mil. Kč bez DPH.
Třetí hala pro míčové sporty Vodova
Rozměry stavby: 55 m × 40 m.
Rozměry sportovní plochy: 49,40 m × 29,70 m, výška stropu po nosníky 7 m, po atiku 10 m.
V provozní části se nachází nezbytné jednopodlažní zázemí – vstup, propojení se starou halou, šatny, sprchy.
Sportovní část lze využívat pro trénink i mistrovské zápasy – podélná hřiště 40 m × 20 m pro házenou, futsal, florbal; nebo 3 příčná hřiště 26 m × 14 m pro basketbal, nohejbal, volejbal.
Teleskopická tribuna přibližně pro 200 diváků.
Projekt zahrnuje rekultivaci okolí haly, úpravu vstupu a příjezdové komunikace z ulice Vodovy a úpravu areálového osvětlení a zpevněných ploch.
Vybudováno bude 37 nových parkovacích míst.
Stavba třetí haly pro míčové sporty na Vodově je v polovině. Foto: STAREZ-SPORT
Kontakt pro média
Michaela Dittrichová
tisková mluvčí STAREZ – SPORT, a.s.
+420 533 033 800
+420 704 608 908
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Ke stažení
treti hala Vodova_STAREZ SPORT (1).jpg
(JPG, 3 MB)
treti hala Vodova_STAREZ SPORT (2).jpg
(JPG, 3 MB)
treti hala Vodova_STAREZ SPORT (3).jpg
(JPG, 3 MB)
treti hala Vodova_STAREZ SPORT (4).jpg
(JPG, 2 MB)
treti hala Vodova_STAREZ SPORT (5).jpg
(JPG, 3 MB)
treti hala Vodova_STAREZ SPORT (6).jpg
(JPG, 2 MB)
Témata
Sport
81
Strategické projekty
99
Investice & dotace
342
Související
Míčová hala na Vodově už získává svou podobu. Stavba je v polovině
23. července 2024
Další zprávy z rubriky
02. září 2026
Sport
Brno chce hostit hokejová mistrovství v letech 2030 a 2031. Radní schválili klíčovou smlouvu
Pořádat v Brně hokejová mistrovství světa? To už není jen krásným snem. S vybudováním T ARENY má město zázemí i pro takto významné a velké události. A už se dějí kroky, aby se to stalo...
02. září 2026
Sport
V Brně se opět střetnou nejlepší hráči počítačových a mobilních her
V rámci festivalu Life!, který se uskuteční od 20. do 22. listopadu 2026, se v Brně opět odehraje mistrovství České republiky v počítačových a mobilních hrách. Rada města Brna...
02. září 2026
Sport
Sportovní dotace podpoří mládež, velké akce i nutné opravy
Sérii sportovních dotací dnes doporučili brněnští radní ke schválení zastupitelům. Příspěvky dohromady čítají přes 21 milionů korun a poputují například na talentovanou mládež, trenéry ve školách,...
20. srpna 2026
Sport
Evropský šampionát volejbalistek v Brně startuje. Trenér Athanasopoulos oznámil nominaci
Volejbaloví fanoušci, reprezentační týmy i pořadatelé odpočítávají poslední hodiny do úvodního hvizdu brněnské části mistrovství Evropy volejbalistek. Už v pátek 21. srpna se v Pavilonu P...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.