Rada města Brna

Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.6.2023



    57. Žádost o poskytnutí individuální dotace v oblasti kultury na
            rok 2023 pro spolek MMF Czech Republic, z.s.

Anotace
Návrh na neposkytnutí individuální dotace v oblasti kultury pro spolek MMF Czech Republic, z.s.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. neschvaluje                 poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2023 pro spolek MMF
                               Czech Republic, z.s., IČO: 08654743, sídlem: Celetná 595/17, Staré Město, 110 00
                               Praha 1 na projekt "Konference Reconnect 2023".


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/035. schůzi konané dne 7. 6. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  13.6.2023 v 08:33
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  12.6.2023 v 13:36




Sestava vytvořena 13.6.2023 v 08:33                         1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 12
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-1
Obsah materiálu                                      2-2
Důvodová zpráva                                      3-4
Příloha (žádost MMF Czech Republic, z.s..pdf)       5 - 12




                                                       Strana 2 / 12
                                                                                   Důvodová zpráva

Spolek MMF Czech Republic, z.s. žádá o individuální dotaci v oblasti kultury na projekt Konference
Reconnect 2023 ve výši 224 tis. Kč. Dotace má být čerpána na ubytování, pronájem a dohody o PČ
a PP. Celkové náklady jsou ve výši 280 tis. Kč.

Hlavní náplň konference Reconnect je vzdělání prostřednictvím přednášek, panelů, keynotes,
prezentace a workshopů, dále předávání zkušeností, inspirace ze zahraniční a v neposlední řadě
networking a otevírání možností nových spoluprací v rámci tuzemského i mezinárodního hudebního
trhu. Reconnect spojuje profesionály, kteří diskutují své společné cíle, záměry či problémy a dává jim
možnost utvrzení stávajících kontaktů a navázání kontaktů nových. Má být zároveň podnětem
a praktickou inspirací pro studenty daného oboru např. na JAMU nebo pro začínající manažery. Oproti
předchozím dvěma ročníkům se chtějí letos ještě více zaměřit na samotné hudebníky a tzv. self-
manažery a také pozvat více zástupců klubů od nás i z okolních zemí pro navázání vztahů s tuzemskými
hudebními profesionály. Po slavnostním zahájení konference proběhne v klubu Fléda koncert
pro návštěvníky konference a pro veřejnost.

Hlavní pilíře programu jsou:

1. panely a prezentace

2. interaktivní workshopy

3. networking

4. diskuze tuzemských a zahraničních profesionálů

5. setkání členů MMF CR

6. setkání a program pro studenty JAMU

7. showcase koncert

Vyjádření Odboru kultury MMB: Charakter projektu, na který je dotace požadována, svým obsahem
spadá spíše do oblasti programových dotací. Dle Dotačních pravidel schválených Zastupitelstvem
města Brna č. Z8/33 dne 9. 11. 2021 jsou individuální dotace určeny na účel konkrétního žadatele
uvedeném v žádosti, tj. na jiný účel, než který je v příslušném kalendářním roce podporován některým
z vyhlášených dotačních programů. Dle názoru Odboru kultury MMB měla být žádost podána pro letošní
rok v rámci dotačních programů v oblasti kultury na rok 2023, kam finančně i předmětově akce spadá.

Komise kulturní RMB projednala materiál na své R9/KK/07. schůzi dne 30. 5. 2023.

Přítomno: 10 členů – 10 pro, 0 proti, 0 se zdržel/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.
                                                                                  Zdeněk Helbich




                                                                                                                                   Tomáš Skřička,
                                                                                                                 Spilková, Ph.D.
                                                  Kristýna Černá
                                Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                   MUDr. Alena




                                                                                                                                    doc. MUDr.
                                                                                                                 Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                   Bohuňovská
                                                                                                   Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                   Petr Šafařík
                                                                                                                                                     David Řepa




                                                                                                                                                                                                 Mgr. Luděk
                                                                   Gruberová
                  Sedláková
                  Mgr. Ilona




                                                                                                                 Lukášová




                                                                                                                                                                                   Ing. Jana
                                                                                                   Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                 Kocman
                                                                                                                                   CSc.




 Pro              Pro          -------           Pro               Pro           Pro               -------       Pro               -------          Pro           Pro             Pro           Pro




                                                                                                                                                                                                       Strana 3 / 12
Rada města Brna projednala materiál na své R9/035. schůzi konané dne 7. 6. 2023.

Schváleno jednomyslně 8 členy.




                                                                                                                                                     Matonohová
                                                                    Podivinská




                                                                                                                                        Kratochvíl
                                                                                               Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                            Bořecký


                                                                                                                      Chvátal
                                                  Kerndl
                                  Suchý




                                                                                                                      RNDr.
                   Černý
  JUDr.




                                          JUDr.




                                                                                                                                                     JUDr.


                                                                                                                                                                  JUDr.
                                                                                                                                Ph.D.
                                                                                       Aberl




                                                                                                                                                                          Oliva
            Mgr.



                           Mgr.




                                                           Ing.




                                                                                                                                Ing.
                                                                                 Bc.
  pro          pro            pro             pro                 ---              pro                 pro               ---        pro              pro          nepřítom
                                                                                                                                                                     en




                                                                                                                                                                             Strana 4 / 12
                                                                   MAGISTRÁT MĚSTA BRNA

 som                                                                                                                             |
                                                                            Odbor                      kz HH            ry

 -                                                       párek                                |                                                              :                                           Ť                        i         Vyplní OK MMB




                                                    =
                           Mull tha                                 25606                                                                                                —                                                            20/ r! 200
                                           i        Cj.:
     =                                     ( žáDOsT O INDIVIDUÁLNÍ DOTACI V OBLASTI K                                                     (Z ROZPOČTU MĚSTA BRNA NA ROK 2023                                                                                                                             o
;Učel pou;          Urmoření někladů spojených s uspořádáním konference Aecomne 7023                                                                         :
 dotace


  Forma právní osobnosti —                 (Právnická osoba - zapsaný spolek                                                                                                                                                          EO


 [Stručný název projektu (dále jen "projekt“)
  Konference Reconnect 2023
                                       T                 T                                T                                                              T


 Oficiální název V Tadatateeřijmení a jméno fyzické osoby zadali                                  (pouze u právnických Zane        osobpodaikojihehů
 Příjmení a jméno fyzické osoby nepodnikající (pouze u fyzických osob nepodnikojících)                                                                                                                                                                    |
 MMF Czech Republic, z.s
 Sídlo žadatele (ulice, č. p./č. 0., obec, PSČ) (pouze v právnických o fyzických os0b podnikojících)                                                                                                                          :                           i
 Adresa     bydliště (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) (pouze u fyzických osob nepodnikojicích)
 Celetná 595/17, Staré Město, 2000 Praha l
 Kontaktní adresa ulice,(EBJEO obec, PSČ)- pouze v přípodě,želese!
                                                                se liší od adresy sidlo/bydliště)
[Seifertova BT          Praha 3, 13000

 Jméno a funkce osoby statutárního    zástupce/označení zmocněnce (pouze u právnických zb
 Petr Blažek
Právní důvod zastupování (pouze u právnických
                                          osob)                                                                              [Statutární zástupce                                                                    dý                                                                      o
 Předseda spolku
Kontaktní údaje pro komunikaci                                               jí                                     o                                                                                                P                         C
 Webové stránky                                                             © (Telefon                                                                                   -Email ©                              —                              a                                                  -           m
              www.mmi                                                                                                                                i                                                                                                                                   :
 IČO žadatele pauze u právních he(a fyzických osob podnikajících)                     |                                       IČ: 08654743                                                                                                                         o             o   i
 Datum narození (pouze u fyzických osob nepodnikojicích) :                           i                                                                           a
Předčíslí                                  číslo bankovního účtu                                                              Kód banky©                                       Název peněžního ústavu                                                                      =
                                                   2701743615                                                                         2010)                                                                          Flo banka
                                                     ii               —                                        aE
                                                                                                                        —                                                                                    —————         P- T                               ——       a   SRO




 Osoby, ve kterých má žadatel přímý podíl a výše tohoto podílu (výčet všech osob, v nich? máte přímý podil o výše tohoto podilu) - pouze u právnických osob. V případě, že nejsou, napište nejsou.
                                                                                                                               m




 Popis žadatele včetně popisu předchozí činnosti žadatele (chorakteristika zaměřená na prokázání schopností a dovedností žadatele, realizované projekty v dané oblasti, přip. projekty realizované s podporou z
 veřejných prostředků; zočinající umělci popíši své umělecké vzdělání, dosovadní um. činnost, úspěchy, ocenění )
 Music Managers Forum Czech Republic (dále jen MMF) je asociace hudebních manažerů                 a booklng agentů ČR, která je přímo napojená na přeďstavenstvo
                                                                                                                                                       mezlInárodní organizace International
 Music Managers Forum (dále jen IMMF). MMF Czech Republic si bere za své cíle mateřské IMMF a dále je rozšiřuje o otázky, které trápí zástupce kapel na domácí půdě v podmínkách lokálního
 trhu a know how. MMF Czech Republic oficiálně vznikla v květnu roku 2018 díky přímým kontaktům na představitele IMMF, vybudovaným za pomoci exportní kanceláře Soundczech a účasti
 představenstva MMF Czech Republicna hudebních konferencích vEU, například Spring Break (Polsko), Eurosonic Noorderslag (Holandsko), Vienna Waves (Rakousko), Reeperbahn (Německo),
|Musikmesse (Německo), MaMA (Francie), Nouvelle Prague (Česká republika) a mnoha dalších.
 V období pandemie COVID-19 zástupci Music Managers Forum pomáhali ministerstvu kulturya ostatním vládním institucím pří pomocných opatřeních, kompenzačních programech a tvorbě
 smysluplných restrikcí na hudební scéně. Aktuálně se zástupci Music Managers Forum podílejí na vytvoření tzv. statusu umělce, který považujeme za zásadní pro další budoucí krize nejen na
 hudební scéně. Mezi pravidelné aktivity MMF patří: pořádání workshopů a konzultace s mladšími nezkušenými kolegy jejich otázky. Členové boardu jsou všichni aktivní manažeři zastupující vě
menší jména tuzernské hudební scény,
 Mezi hlavní náplň MMF patří:
 Aktivně působit a spolupodiletse na vytváření legislativního, sociálního a finančního prostředí, příznivého pro fungování hudebního průmysluv ČR
 Podporovat a organizovat školení a vzdělávání manažerů další generace, za účelem zdokonalení
 Podporovat celé široké spektrum hudebního průmyslu a profesionalitu v jeho rámci
 Uznání hudebního průmyslu jako podstatného přínosu do ekonomiky státu



                                                                                                                                                                              [Misto konání
              5.10.2023                                                     7.10.2023                                                            i                             klub Fléda Brno
                                                     i                           T                                                           3                       =                               T
Popis projektu [stručné výstižné chorokteristika)                                                                                                                                    i
Hlavní náplň konference Reconnect je vzdělání prostřednictvím přednášek, panelů, koynates,               a          Ú, dále předávání    zkušeností, inspirace ze        av              řadě
networking a otavirání možnosti nových spoluprací v rámci tuzemského | mezinárodního hudebního trhu. RaConnect spojuje prafosionály, kteří diskutují své společná cíle, záněry či problárny a
dává jim možnost utvrzení stávajících kontaktů a navázání kontaktů nových. Má být zároveň podnětem a praktickou inspirací pro studanty danáho oboru např. na JAMU nebo pro začinající
manažery. Oproti předchozím ročníkům se chcerno lotos joště víco zaměřit na samotné hudebníky a tzv. sell- manažery a také pozvat více zástupců klubů od nás | z okolních zerní pro navázání
vztahů s                                      Po           ím zahájení           proběhne v klubu Fléda koncert pro návštěvníky kontarence a pro veřejnost. Vice Informací o programu a
konceptu konference naloznete v příloze.
Odůvodnění žádosti zahrnující přínos projektu pro statutární město Brno (nopř oproti již existujícím projektům, oživenía obohocení veřejného prostoru, propojení, spolupráce, oktivizoce
občanské společnosti, porticipoce občanů, regionálníči mezinórodní přesah, atd.)
Konference Reconnect se odlišuje od ostatních konferenci předavším zaměřením na hudební manažery, boooking agenty či tzv. self managery (hudebník který managuje svou vlastní kapelu).
Rádi bychom tyto jednotlivce motivovali, aby | přes nepříznivou situaci v sektoru pokračovali v této profesi a ukázat jim, že i přes současnou nejistou dobu hudabní sektor čeká lopší budoucnost,
V letošním roce zvama | více zástupců klubů od nás i ze zahraniční, aby s brněnskými kluby navázali spolupráci a zvýšili sl povědomí o místní hudební scéně. Město Brno jsme vybrali pro konání
konferance z důvodu bohaté kutturní scény, velkého množství hudebních scén a kompaktnosti centra města, kde navečer panuje rušný život a jednotlivé kluby jsou dostupné pěšky. Také
bychom rádi pomohi studentům katedry produkce JAMU, pro ktará máma připravan program a témata konference jim mohou pomoci ve studiu a v dalším profesním rozvoji. Vzhledem ke
konceptu a velikosti konference je Brno Ideálním místem pro její konání a v tom bychom rádi pokračovali | v příštích letech.




předpokládaná v roce 2023                                    200
vroce 2022                                                   150
vroce 2021                                                   200




                                       Druh nákladu                          Ť                                               CZN2023 —                [PD2023                                    |                        i             i             i

Materiál - úč. 501                     Materiál (kancelářské potřeby, materiál na rekvizity a kostýmy, aj.)
            a                          Knihy, časopisy, publikace (nákup)                                                                                                                                                                   —
Energie - úč. 502                      Spotřeba energie                                                                                                                                           ——
Opravy a udržování- úč. 511    (Opravy a udržování
                 2          -Cestovné |                                                                                                                                                                                                 o         o                                                  E           3
Služby - úč. 518            1          Spoje- poštovné, telekomunikační služby, internet
                                       Ubytování |                       Ť                                                              60                               60                              m                              m                          0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Strana 5 / 12
 C                                                         Pronájem movitých    a nemovitých věci (prostory pro vystoupení,                                                                                                                                                                                                                                    |                  1
                                                           technika, zařízení, aj.)                                                                        40                    30                                                                                                                                                                            i                  |
                                                           Úklidové služby, ostraha                                                                                                                         o                                      —                                                                                                                           "i |
                                                           Přeprava            |                                                                                                                                  7                                —                        —                                                      E                                           E
                                                           Osvětlení, ozvučení                                                                             20                     0                         ©                                                               :
                                                           Propagace, fotodokumentace                                                                      20                     o                                       m                                                 m
                                                           [Autorské poplatky např. OSA, adbarné členské příspěvky                                                                                                            o                    L                        m—                                            ==                                                   E
     i                             m                       (Výroba knihy, časopisu
     —                             a         0             [Wroba záznamového média                                                                                                                                  o
                                                  —        [Uadění hudebních nástrojů
 MN                                                        Instalace výstav                                                                                                                                 ——                                                              o-                   ——-                      -                        79
                  2100                                     [Autorské honoráře- díla literární, umělecká, lektorné                                                                                                                                  ——                       0.                   —                             3                                           :
 Osobní náklady úč. 521                                    Mady a odvody                                   T
                                                           Dohody o PČaPP                                  I                                              140                  140
 Drobný dlouhodobý majetek -                                                                                                                                                                                ——
 úč, 558                     Drobný dlouhodobý hmotný majetek (do 40 tis, Kč)
                               |                           Drobný dlouhodobý nehmotný majetek (software) (do 60 tis. kč)                                                                                                                                                                 i                                                                 |
 Ostatní náklady (+)                                       Ostatní náklady (např. ostatní služby aj)                                                                                                                 —                                                                   i                                                                 i
 E                             1                           [Celkemvtis.kč                                                                  (280                 224                                             ——                                     —                 77                              Es                    o                           i
 MS                            i        :                                  i                                                          Bo                                  MSE         |   MSS                        7                         i       :                i            4           :                I                                        i

 +specifikujte ostatní náklady (konkrétně druh nákladu)                                                                                                                                                 |
                                                                                                                                                                                                        i



                                    výnosy                                                        o                            POE                                           m                                       O                                                                                                    o
                               Požadovaná částka od města Brna                                                                  224                                                   i             i                             i                                                                                                            a
                                                              T                                                                                                                       t             |                             i
          —                 [Dotacemkča         i
                           [Dotace jiný resort státní správy (+)                                                                 36                                                                 i                                                                                                                                  o
                                   Dotace JAK          T                                                                                                                                            i
                                   Dotace ostatní kraje                                                                                     K                                K                                                                                                                                        =                    o                       :
                                   Dotace ostatní obce                                                                                                                                        —                                                                     i
                                   Dotace fondy EU     |                                                                                                                                                                 E-                                         i                                                                                                              i
                                                       i                                                                                                    S                                                                                                       i                                                                              —
                           Dary
                         Příjmy (vstupenky, prodej)                                                                              10                                                                                                                             |                                    m
 m                       Výnosyz reklamy |                                                                                                                                                                                                                                                                =           E                                            0
              2        [ostatní výnosy (++)                                                                                      10                                                                              —                         E               a
                      Celkemvtis.Kč |                                                                                           280                   .           :                                                                                E                                         p                                                                         o
     O            © [Rozdil (náklady - výnosy)                                                                                     o              :                                                             —                          n                E                    =                                                                                     —
                           |                           i                                                                                                                                           M KON:                             (M                                                                                               m—
 +specifikujte dotace jiný resort státní správy
                                                 Exportní kancelář Soundczech
 (Htspecifikujte ostatní výnosy (konkrétně druh výnosů)           L
                                                        Členské příspěvky

E                                                              :                       i                         (5. ČESTNÁ PROHLÁŠENÍ ŽADATELE
 Prohlašuji, že žadatel k datu podání žádosti:
 a) není v úpadku,
 b) není proti němu zahájeno insolvenční řízení,
 <) nebylo vůči němu vydáno rozhodnutío úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut pro nedostatek jeho majetku,
 d) není veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů,
 e) není vlikvidaci,
 1) dle jeho znalostí, proti němu není veden výkon exekuce,
 E) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům (tj. rozpočtu statutárního mésta Brna, tedy rěstu Brnu, příp. městským částem a příspěvkovým
 organizacím zřizovaným městem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, tj. nemá dluh na daních a sociálním či zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům dotací
                                                                                                                                                                z veřejných rozpočtů,

   h) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči obchodním společnostem se 100% majetkovou účastí statutárního města Brna
   Bezdlužností dle výše uvedeného se rozumí závazky žadatele:
  - které byly řádně vyrovnány;
|- kterým bylo na základě žádosti žadatele příslušným orgánem/subjektem schváleno posečkání s úhradou;
|- které jsou na základě žádosti žadatele předmětem povolení úhrady ve splátkách, soudního smíru nebo jiného právního aktu obdobného charakteru;
  -jejichž existenceje předmětem probíhajícího soudního sporu.

Žadatel                [                              Jnevede                      soudní spor se statutárním městem Brnem.
                       [pokuď ono, jeký je předmět sporu                                                                               Ť

Žadatel                [                 [nežádá   |       o dotaci na stejný projekt z jiného odboru MMB.
                       [pokud ono, uveďte no jokém odboru a v jaké výši                              I




                                                                       i
                                                                       i
                                                                      i                                |
T. Dokument, kterým Je žaďatel založen nebo zřízen, není-li registrován v příslušném rejstříku (např. zřízovací listina příspěvkové organizace) a současně aktuální doklaď o oprávnění jednat
jménem žadatele (např. jmenovací dekret)

Z- Výpis z eviďence skutečných                        majitelů dle zák. č. 3772021         5b.,       o evidenci skutečných   majitelů,
                                                                                                                                     v platném znění:                 pouze právnické      osoby                                                                                                              i
a) částečný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skuteéných majitelů, v platném znéní- pouze žadatelé: nadace, nadační fond, ústav, obecně prospěšná
společnost, spolek, pobočný spolek, zájmové sdružení právnických osob, mezinárodní nevládní organizace nebo školská právnická osoba neuvedená v $ 7 zák, č. 37/2021 Sb.,
b) úplný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění, obsahující úplný výpis platných údajů a údajů, které byly vymazány bez
náhrady nebo s nahrazením novými údaji — ostatní právnické osoby, které jsou evidované v evidenci skutečných majitelů a které nejsou uvedeny v odrážce a) tohoto odstavce




3. Aktuální doklad o zřízení bankovního účtu žadatele obsahující název bonky, číslo účtu a označení mojitele účtu (např. prostá kapie smlouvyo zřízení účtu, výpis z účtu, potvrzení bankovního ústavu                                                                                                        i                                        i
s uvedením názvu majitele účtu a čísla účtu)


4. Přehled akcí nebo činnosti žadatele za roky 2022 a 2021 (s důrazem na prokazatelné umělecké výsledky v daném oboru)


5. Podrobnější popis projektu

6. Plná moc nebo pověření - pouze pokud žádost
                                          není podepsána statutárním orgánem, ole pověřencem nebo zmocněncem


Nepovinné přílohy:


Prospekty, recenze, publikované kritiky, získaná ocenění, doporučení, atd.
Souhlas se zpracováním osobních údajů ve věci zveřejnění výsledků dotačního řízení- pouze fyzické osoby nepodnikající (v případě, že žadatel souhlas nedodá, nebude možné Odborem kultury
MMB zveřejnit informaci o ne/schválení dotace na https://dotace.brno.cz/schvalenedotace/.)
Formulář souhlosu naleznete na stránkéch https://dotace.brno.cz/informace/ v sekci Formuléře
                   Í
V Praze dne: 8.5.2023




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Strana 6 / 12
                     Konference        Reconnect 2023


Hlavní náplň konference Reconnect je vzdělání prostřednictvím přednášek, panelů,
keynotes, prezentace a workshopů, dále předávání zkušeností, inspirace ze
zahraniční a v neposlední řadě networking a otevírání možností nových spoluprací
v rámci tuzemského i mezinárodního hudebního trhu. Spojuje profesionály, kteří
diskutují své společné cíle, záměry či problémy. Má být zároveň podnětem
a praktickou inspirací pro studenty daného oboru nebo začínající manažery. Oproti
předchozím ročníkům se chceme letos zaměřit na samotné hudebníky a tzv. self-
manažery a také pozvat více zástupců klubů od nás i z okolních zemí.

Díky mateřské mezinárodní asociaci International Music Managers Forum (dále jen
IMMF) i dlouhodobě budovaným kontaktům jednotlivých představitelů Music
Managers Forum Czech Republic (dále jen MMF CR) a jejich know-how má
konference velice příznivé podmínky pro zajištění účasti silných osobností
hudebního průmyslu ze zahraničí a zástupců hudebních agentur, festivalů a labelů
rezonujících jmen. Konference tak má velký návštěvnický potenciál pro zkušené
profesionály i pro začínající manažery či booking agenty. Jedná se tedy o mediálně
atraktivní event, který má v budoucích letech nepopiratelnou šanci zapsat se na
evropskou mapu zásadních akcí svého typu jako jsou např. Waves Vienna,
Reeperbahn Festival a další.

Pro letošní ročník jsme se rozhodli na čtvrtek 5. 10. zařadit do programu panely
a diskuze přímo určené pro studenty katedry hudební produkce JAMU, která je
členem MMF CR. Poté proběhne showcasový koncert tuzemské kapely pro
návštěvníky konference, delegáty a také veřejnost. | při výběru ostatních pátečních
panelů jsme mysleli na to, aby tyto panely byly zajímavé pro tyto studenty a byly jim
přínosem pro jejich studium. Všechna témata diskutujeme přímo se zástupci
katedry produkce JAMU.


Plánovaná dramaturgie/nástin programu připravovaného projektu:

Hlavní pilíře programu jsou:
   1.   panely a prezentace
        interaktivní workshopy
   1D




        networking
        diskuze tuzemských a zahraničních profesionálů
        setkání členů MMF CR
        setkání a program pro studenty JAMU
        showcase koncert




                                                                                      Strana 7 / 12
Hlavním tématem letošní konference Reconnect je příprava a strategie hudebních
skupin a jejich manažerů na booking v klubech a na festivalech v ČR a v Evropě.
Dalším tématem je monetizace neboli možnosti příjmů pro umělce z jiných oblastí
než je živé vystupování a prodej hudby. Zásadní součástí konference ReConnect je
tzv. networking neboli setkávání tuzemských a zahraničních kolegů a hledání
nových možností spolupráce či výměna zkušeností.

PANELY A PREZENTACE
Panelové diskuse jsou atraktivním modelem a pro konference zcela zásadní
součástí programů. Naší snahou je reflektovat současné dění a aktuální potřeby
hudebního průmyslu. Podrobněji popsaná jednotlivá témata a mluvčí najdete níže.

Vzhledem k tomu, že se i v letošním roce probíhají silné post-pandemické dopady
na hudební sektor, budeme se v rámci panelů věnovat tématu možnostem
prosazení na klubové a festivalové scéně v ČR i v Evropě, získání potřebných
finančních prostředků pro fungování kapely, manažerské agentury či klubu, hledání
nových způsobů komunikace s veřejností, možná mezioborová propojení a tvorba
nových forem společensko-kulturního vyžití.

V rámci panelových prezentací bude vyčleněný prostor na prezentace zahraničních
delegátů, resp. zástupců různých zemí za účelem poznání fungování jejich
regionálních trhů, získání informací o příležitostech v zahraničí a inspirace z jejich
praxe. Pro letošní ročník máme pozvané zástupce klubů z okolních evropských
zemí, kde by tuzemské kapely našli uplatnění a možnost vystoupení.

INTERAKTIVNÍ WORKSHOPY
Částečně se prolínají s tematikou panelů, ovšem s interaktivním zapojením
návštěvníků. Jde zejména o diskusi, porovnávání zkušeností účastníků konference a
získání co nejrelevantnější odpovědi na danou otázku, např. jak zaujmout
pořadatele, jak efektivně nastavit reklamu na sociálních sítích, jak využít nové
technologie pro hudební sektor, jak nastavit spolupráci mezi managementem          a
umělcem, kde hledat možnosti dalších finančních příjmů, jak se prosadit v oblasti
synchronizace atd.


NETWORKING
Součástí každé konference a stejně tak i v programu ReConnectu je prostor pro tzv.
coffee breaky a business lunche, tedy neformální setkání, při kterých se většinou
volně navazuje na témata a informace z předchozího programu, budují se nové
kontakty či prohlubují ty již trvající, probíhá nenucená diskuse nad různými
aktuálními tématy.




                                                                                         Strana 8 / 12
V rámci řízeného networkingu již pravidelně na program konference zařazujeme tzv.
speed meetingy. Jde o určitou formu rychlého seznámení a předání informací mezi
potenciálními budoucími partnery. Účastníci sdílí své nabídky nebo požadavky.
Schůzky jsou velmi intenzivní, úderné, jejich cílem je rychlé poznání potřeb druhé
strany a zjištění vzájemné kompatibility pro možnou budoucí spolupráci.
Meetingy jsou předem precizně rozplánované a mají jasně dané časové omezení.
Pro tyto setkání máme pozvané zahraniční profesionály z řad pořadatelů, labelů a
dalších oblastí, které mohou být přínosné pro tuzemské návštěvníky konference



Program

Konference Reconnect se odlišuje od ostatních konferencí především zaměřením na
hudební manažery, boooking agenty či tzv. self managery (hudebník, který managuje
svou vlastní kapelu). Pro letošní ročník konference bychom se rádi zaměřili i na samotné
umělce a také pořadatele z klubové scény. Rádi bychom tyto jednotlivce motivovali, aby
i přes nepříznivou situaci pokračovali v této profesi a ukázali jim, Že i přes současnou
nejistou dobu hudební sektor čeká lepší budoucnost. V rámci konference se budou
řešit hlavní témata jako Status umělce, restart hudebního prostoru po pandemii,
propojení tuzemských manažerů a booking agentů se zahraničními kolegy. Dále budou
probíhat diskuse, kde si účastníci budou moct vyměnit pracovní zkušenosti s pandemii
COVID-19 či následným nastartováním svého podnikání. Na showcasové koncerty
bude mít přístup i široká veřejnost, díky čemuž očekáváme větší návštěvnost z řad
fanoušků hudební scény. To nám dopomůže k dalšímu cíli, a to oživit brněnskou
hudební scénu o méně známé zahraniční či tuzemské interprety. Klub Fléda se v
minulosti osvědčil jako ideální prostor pro tyto akce, proto jsme se zde rozhodli
uskutečnit konferenci i v letošním roce.



Program ČT 5. 10.
První den konference budou probíhat debaty, diskuze a networking primárně
pozvaných delegátů a studentů JAMU. Hlavními tématy budou: posílení pozice
klubů a manažerských agentur v budoucnu.

  « © setkání a program pro studenty katedry hudební produkce JAMU
      (představení rady MMF CR a následná diskuze)
  « © setkání MMF CR členů
  « © setkání klubové asociace
  « © oficiální zahájení konference
  « © prezentace průběhu pětiletého mezinárodního výzkumu
  * © recepce
  « © showcase koncert tuzemské hudební skupiny (pro návštěvníky konference a
       pro veřejnost)




                                                                                       Strana 9 / 12
Program      PÁ 6.10.

Hlavní sál

10:00-10:50 Jak uživit hudební sektor?
Diskuze o aktuální situaci v hudebním průmyslu - pokles návštěvnosti, zvyšování
cen energií, plánované zvýšení DPH, celkový odliv návštěvníků apod. Jak z toho
ven?

11:00-11:50 Jak dostat svoji hudbu k co nejvíce lidem?
Jak si vybrat distribuci své hudby? Jak si labely vybírají kapely? Co pro kapelu
může udělat label/distributor/agregátor?


12:00-13:00 Jen hudba nestačí - identita kapely
Co dělí úspěšné interprety od těch méně úspěšných? Co vše byste měli dělat
kromě tvorby samotné? Diskuze o tom, na co se zaměřit při vytváření jedinečné
identity kapely.

13:00-14:00 Oběd

14:00-14:50 View the Region (EN)
Diskuse zástupců evropských klubů, jak přežívají v nejisté době, jak si udržují své
návštěvníky a jak může budování kontaktů pomoct klubům při plánování
budoucnosti. Dále se budeme ptát, jaká programovací strategie se jim osvědčila,
kde hledat lidi a jak spolupracovat s místními komunitami a představiteli města.

15:00-16:00 rozhovor o kariéře s Jiří Burian
Jiří Burian: “/ was born to create." Cesta od Southpaw, Republic of Two přes
                                        VY,   wr




Předsálí

10:00-10:50 Efektivní reklama na sociálních sítích
Praktické ukázky a příklady úspěšných kampaní na sociálních sítích a jejich
vyhodnocení.

11:00-11:50 Hrát či nehrát? Toť otázka.




                                                                                      Strana 10 / 12
Jak zaujmout a přesvědčit pořadatele? Jak s ním komunikovat? Na základě čeho se
rozhodují pořadatelé při výběru interpretů?

12:00-13:00 Budoucnost v hudebním průmyslu
Panelová diskuze o moderních technologiích, které hýbou hudebním světem. (AI,
web8, atd.)

13:00-14:00 Oběd
14:00-14:50 Manažerova cesta od piva a párku ke svíčkové
Nastavení spolupráce s kapelou, výše jeho odměny, jeho investice do umělce.

15:00-15:50 Divoké vody synchronizace Sat Bisla (USA) (EN)
Jak postupovat při umístění hudby do audiovizuálního díla u nás i v zahraničí.
Diskuze s ředitelem konference Musexpo, která se každoročně koná v mecce
filmového průmyslu ve městě Burbank (USA).

16:00-16:50 Monetize it! (CZ/EN)
Přehled možných zdrojů příjmů pro umělce. Prezentace platformy Bandcamp,         kde je
možné distribuovat nejen hudbu.

17:00-18:30 Speed meetings
Krátká setkání s tuzemskými i zahraničními hudebními profesionály z řad
pořadatelů, dramaturgů, manažerů, vydavatelů, předprodejů a další.

Program SO 7.10.

+ Komentovaná prohlídka města Brna pro tuzemské i zahraniční delegáty - památky,
  zajímavá místa, obchody s vinylovými deskami, atd.
« Tour de club - prohlídky brněnských klubů z asociace BACH a setkání se zástupci
  těchto klubů
« Networkingové aktivity - plánujeme společné grilování, pro které zatím hledáme
  vhodný prostor

Pozvaní delegáti:
Live DMA (evropská nevládní síť pracující na podpoře a propagaci podmínek v
odvětví živé hudby)
EEnlarge Europe (síť menších evropských klubů)
HEMI - Evropská hudební platforma podporující umělce ze střední a východní
Evropy
Zástupci klubů z Rakouska, Polska, Německa,     Maďarska, balkánských zemí atd.
Hudební profesionálové
Kolegové ze zahraničních asociací MMF

Pozvaní delegáti, kteří již přislíbili účast
Turecko:
Hatice Arici - Charmworks Agency - koordinátor agentury - bookují kapely po celém
světě a rádi bychom jim představili české umělce




                                                                                      Strana 11 / 12
Německo:
Tim Joppien - koordinátor Berlin Music Commission - náš partner ProVisit a
organizátor konference Most Wanted: Music




Velká Británie:
Ben Osborne - šéf festivalu Woodbridge, novinář, DJ - zajímá se o booking a
spolupráci s českými umělci

Jake Beaumont Nesbitt - hlavní poradce IMMF

Chorvatsko:
Koordinátor místa Močvara, Záhřeb — vhodný pro panel o hudebních klubech View
the Region a pracovní skupinu hudebních míst pro posílení spolupráce

Vedran Meniga - vedoucí festivalu Seasplash a Plotnik klubu

Litva:
Mark Dieler - vedoucí pobaltských klubových sítí, pořádá společná turné s kapelami

Švédsko:
Marcus Bader - Musiccentrum Syd - Stockholm - zařízení pro školení hudebníků a
manažerů - náš projekt je propojovat mladé manažery

Finsko:
Matti Komulainen - novinář a festivalový booker

S dalším delegáty jednáme a budeme je postupně zveřejňovat.




                                                                                     Strana 12 / 12
