Kolektor Česká–Středova: po skončení prací ulici oživí nové stromy - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kolektor Česká–Středova
Infrastruktura
zpět k projektu
02/01/2026
Kolektor Česká–Středova: po skončení prací ulici oživí nové stromy
Na Českou se po Novém roce vrátí stavbaři, aby pokračovali v budování nového kolektoru. Práce, které zde budou obnoveny 5. ledna 2026, se dotknou i trojúhelníku na křížení ulic Česká, Veselá a Solniční. Zdejší javory, které dlouhodobě nejsou v dobré kondici, se bohužel také dostaly do kolize s inženýrskými sítěmi pod povrchem a s budoucím technickým zázemím stavby. A přestože snahou investora, společnosti Technické sítě Brno, bylo stromy přemístit a dát jim šanci na delší život, z oslovených odborníků ani jeden přesazení nedoporučil.
Všichni oslovení experti (Ing. Jan Kasala – ředitel Veřejné zeleně města Brna, krajinářští architekti Ing. Zdeněk Sendler, Ing. Jitka Vágnerová (oba nezávislý odborníci) a Ing. Alexandra Koutná z Kanceláře architekta města Brna) konstatovali, že jsou stávající javory ve velmi špatné kondici a jejich perspektiva není dobrá. Dlouho rostou v nevyhovujících podmínkách, s velmi omezeným prostorem pro kořeny, kdy je navíc v jejich těsné blízkosti množství inženýrských sítí.
I přes veškeré snahy tedy stromy nelze zachránit. Nicméně po skončení projektu budou na místě vysázeny stromy nové, a to dle moderních postupů. Vybrán byl druh, který se lépe hodí do městského prostředí – tím je dřezovec beztrnný.
Zhotovitel kolektoru bude od 5. ledna 2026 pokračovat v pracích na přeložce parovodu a jeho přepojení. Práce se tedy přesunou i do míst, kde se v současné době stromy nacházejí. Kácení proběhne pravděpodobně v druhém lednovém týdnu.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše