Rada města Brna

Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 30.1.2024



     41. Návrh na poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního
     programu Podpora využití srážkové vody, návrh veřejnoprávní
          smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna

Anotace
Prostřednictvím materiálu je předkládán návrh na poskytnutí investiční dotace v rámci dotačního
programu "Podpora využití srážkové vody" v celkové výši 18 000 Kč - tabulka Přehled podaných žádostí
o dotaci v rámci dotačního programu „Podpora využití srážkové vody". Podmínkou pro získání dotace z
rozpočtu města Brna je uzavření smlouvy se Státním fondem životního prostředí v rámci výzvy
"Dešťovka" , vydání rozhodnutí v rámci navazující výzvy „Dešťovka - dešťová a odpadní voda" nebo
vydání rozhodnutí v rámci výzev HOUSEnerg zahrnující oblast podpory D, pouze však na opatření D.2
Dešťovka. Výše dotace z rozpočtu města Brna činí 50 % finančních prostředků, které žadateli přiznal
Státní fond životního prostředí ve smlouvě o poskytnutí dotace v rámci dotačního programu "Dešťovka"
nebo rozhodnutím v rámci navazující výzvy „Dešťovka - dešťová a odpadní voda" či rozhodnutím v rámci
výzev HOUSEnerg. Součástí materiálu je rovněž aktualizovaný návrh vzorové veřejnoprávní smlouvy o
poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - poskytnutí investiční dotace z rozpočtu města Brna v celkové výši 18 000 Kč, dle
                               přehledu navržených dotací v tabulce Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci
                               dotačního programu "Podpora využití srážkové vody ", která tvoří přílohu č. .....
                               tohoto zápisu;

                               - aktualizovanou vzorovou veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace z rozpočtu
                               města Brna v rámci dotačního programu "Podpora využití srážkové vody ", která
                               tvoří přílohu č. ..... tohoto zápisu;;

                               - uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s
                               žadatelem uvedeným v tabulce Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního
                               programu "Podpora využití srážkové vody" dle aktualizované vzorové veřejnoprávní
                               smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního
                               programu "Podpora využití srážkové vody".


Stanoviska

Rada města Brna předkládaný materiál projednala na schůzi R9/067 ze dne 17.01.2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 07:40                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 11
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  22.1.2024 v 15:07
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  23.1.2024 v 07:40




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 07:40            2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                     Strana 2 / 11
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-4
Příloha k usnesení (Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního      5-5
programu Podpora využití srážkové vody.pdf)
Příloha k usnesení (Vzorová veřejnoprávnísmlouva Podpora využití srážkové   6 - 11
vody 2024.pdf)




                                                                               Strana 3 / 11
                                                                        Důvodová zpráva
Statutární město Brno vyhlásilo k 1. 2. 2023 dotační program „Podpora využití srážkové vody“,
v jehož rámci mohou žadatelé podávat od tohoto data žádosti o dotaci. OŽP MMB, který
zajišťuje veškerou agendu k tomuto dotačnímu programu, přijal do současnosti v rámci výzvy
pro rok 2023 celkem 13 řádně podaných žádostí.
V rozpočtu města Brna je na dotační program „Podpora využití srážkové vody“ vyčleněn
celkem 1 000 000 Kč. Podmínkou pro získání dotace je uzavření smlouvy se Státním fondem
životního prostředí v rámci dotačního programu „Dešťovka“ včetně navazující výzvy „
Dešťovka – dešťová a odpadní voda“ nebo nové výzvy v rámci Nové zelené úsporám
„HOUSEnerg“. Výše dotace z rozpočtu města Brna činí 50 % finančních prostředků, které
žadateli přiznal Státní fond životního prostředí ve smlouvě o poskytnutí dotace v rámci
dotačního programu „Dešťovka“ nebo rozhodnutím v rámci výzvy „Dešťovka – dešťová a
odpadní voda“ či nově v rámci výzev „HOUSEnerg“.
Po důkladné kontrole formálních náležitostí žádosti, všech nutných příloh žádosti
specifikovaných v dotačním programu, v souladu projektu s vyhlášeným dotačním
programem, Zásadami a Pravidly pro poskytování dotací z rozpočtu města Brna pro vyhlášené
programy a všech nutných příloh žádosti specifikovaných v dotačním programu, je nyní RMB
předkládána tímto materiálem 1 řádně podaná žádost. Částka investiční dotace požadovaná
na podporu předloženého projektu v tomto materiálu činí 18 000 Kč.
Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                                                                          Matonohová
                                                                         Podivinská




                                                                                                                                             Kratochvíl
                                                                                                    Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                                 Bořecký


                                                                                                                           Chvátal
                                                        Kerndl
                                  Suchý




                                                                                                                           RNDr.
                   Černý
  JUDr.




                                          JUDr.




                                                                                                                                                          JUDr.


                                                                                                                                                                       JUDr.
                                                                                                                                     Ph.D.
                                                                                            Aberl




                                                                                                                                                                               Oliva
            Mgr.



                           Mgr.




                                                                 Ing.




                                                                                                                                     Ing.
                                                                                      Bc.




  pro          pro            pro                 ---               pro                 pro                  pro             pro         pro              pro              pro



Společně s materiálem je, stejně jako každý rok v tomto období, předkládán rovněž
aktualizovaný návrh vzorové veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města
Brna. Vzorová smlouva je aktualizována s ohledem na změnu kalendářního roku a číslo
zasedajícího Zastupitelstva.
Tento materiál nepodléhá projednání v Komisi životního prostředí RmB.




                                                                                                                                                                                 Strana 4 / 11
                                           Tabulka
Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního programu „Podpora využití srážkové
                                        vody“


  ČÍSLO               ŽADATEL                MÍSTO          POŽADOVANÁ    DOPORUČENO
 ŽÁDOSTI                                   REALIZACE        ČÁSTKA V KČ     RMB V KČ

     1        Ing. Jana Šofrová,          Vránova            18 000 Kč      18 000 Kč
ND 2023 013                               684/38, 621 00
                                          Brno parcela č.
                                fyzická   1322,      k.ú.
              osoba                       Řečkovice
                                                              18 000 Kč    18 000 Kč
 CELKEM




                                                                                       Strana 5 / 11
                                                                         Smlouva č. …………………..


                                             SMLOUVA
                    o poskytnutí účelové investiční dotace z rozpočtu města Brna
                                        (dále jen „Smlouva“)

                                          I. Smluvní strany

Poskytovatel:   Statutární město Brno
                Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
                IČO: 44992785 DIČ: CZ44992785
                Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                Podpisem smlouvy pověřen Ing. Martin Vaněček,
                vedoucí Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna (dále jen OŽP MMB“)
                Bankovní spojení: Česká spořitelna a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4
                Číslo účtu: 111211222/0800
                (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)


Příjemce:       …
                …
                …
                …
                …

                (dále ve Smlouvě jen „Příjemce“)

uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb.,
správní řád, ve znění pozdějších předpisů a v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, na základě dotačního programu na
Podporu využití srážkové vody (dále jen „Dotační program“) tuto veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí
účelové investiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna (dále jen „Smlouva“).


                             II. Předmět a účel smlouvy, základní ustanovení

1.    Předmětem smlouvy je poskytnutí účelové investiční dotace z rozpočtu poskytovatele, za
      podmínek uvedených ve Smlouvě, Příjemci specifikovanému v článku. I. Smlouvy. Dotace je
      poskytována na základě žádosti Příjemce včetně její přílohy, za účelem finanční podpory při
      realizaci opatření sloužících k hospodaření se srážkovou vodou na parcele č. ……….. v KÚ
      …………..

2.    Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
      pozdějších předpisů, a je určena výhradně na realizaci projektu specifikovaného v odst. 1 tohoto
      článku v souladu s Dotačním programem a žádostí evidovanou v programu Grantys pod č.
      …………, podanou Příjemcem dotace.

3.    Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
      podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

4.    Smluvní strany prohlašují, že pro právní vztah založený Smlouvou jsou stejně jako ustanovení
      Smlouvy právně závazná ustanovení obsažená v Dotačních pravidlech, schválených na zasedání
      Z8/33 Zastupitelstva města Brna, konaného dne 9.11.2021, ve znění změn schválených na
      zasedání Z9/08 Zastupitelstva města Brna, konaného dne 20.06.2023.

5.    Příjemce dotace prohlašuje, že je seznámen s Dotačním programem, a že projekt splňuje
      podmínky stanovené tímto dotačním programem.




                                                                                        Stránka 1 z 6

                                                                                                  Strana 6 / 11
                                    III. Výše a způsob úhrady dotace

1.   Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ve výši …… Kč (slovy: ……. korun českých)
     na realizaci projektu Příjemce uvedeného v čl. II odst. 1 Smlouvy.

2.   Dotace bude poskytnuta na účet Příjemce uvedený v článku I. Smlouvy v jedné splátce v celkové
     výši …….. Kč (slovy: ……… korun českých) nejpozději do 30 kalendářních dnů ode dne nabytí
     účinnosti Smlouvy.

3.   Základ pro stanovení dotace a výpočet prostředků poskytnutých na základě této Smlouvy
     odpovídá částce ve výši 50% dotace poskytnuté Státním fondem životního prostředí (dále jen
     „SFŽP“) dle smlouvy nebo dle rozhodnutí ministra/ministryně Životního prostředí č. …………,
     zaokrouhlené dolů na celé tisíce.

4.   Základ pro stanovení dotace a výpočet prostředků poskytnutých na základě uvedené smlouvy
     nebo rozhodnutí ministra/ministryně Životního prostředí odpovídá způsobilým výdajům
     stanoveným SFŽP dle žádosti o dotaci a jejích příloh podané na SFŽP a činí ………… Kč.


                                      IV. Podmínky použití dotace

1.   Dotace slouží ke kompenzaci nákladů příjemce spojených s opatřením sloužícím k hospodaření
     se srážkovou vodou vytvořeným v období ……….., což odpovídá době v níž mělo být dle žádosti
     o dotaci stanoveného účelu dosaženo. Zásady hospodárnosti, účelnosti a efektivnosti
     vynaložených prostředků byly prověřeny.

2.   Způsobilé (uznatelné) výdaje, splňovaly všechny níže uvedené podmínky:

     a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období realizace opatření sloužících k hospodaření se
     srážkovou vodou, tj. od …… do ……….;
     b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle této Smlouvy a ostatními podmínkami
     Smlouvy;
     c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb., o
     finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve
     znění pozdějších předpisů;
     d) nejedná se o nezpůsobilé výdaje uvedené v odstavci následujícím tohoto článku smlouvy;
     e) finanční vypořádání dotace bylo předloženo v době před uzavřením Smlouvy.

3.   Dotaci nelze použít na nezpůsobilé (neuznatelné) výdaje projektu. Nezpůsobilými výdaji projektu
     se rozumí:

     a) úhrada výdajů na pohoštění, peněžní a věcné dary;
     b) daňové poradenství a zpracování účetnictví;
     c) odpisy dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku;
     d) kapesné, stravné a úhrada cestovních náhrad;
     e) dotace jiným fyzickým a právnickým osobám;
     f) platby daní a poplatků;
     g) úhrada mezd a odvodů na sociální a zdravotní pojištění příjemců dotace a jejich zaměstnanců;
     h) úhrada pokut, penále a jiných finančních postihů;
     i) úhrada půjček a úroků;
     j) investice do dopravních prostředků;
     k) financování leasingu.

4.   Pokud je příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (DPH) a vznikne mu v souvislosti
     s předmětem poskytnuté dotace nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zák. č.
     235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede veškeré uznatelné
     výdaje bez DPH. DPH není pro příjemce uznatelným výdajem. V případě, že by DPH byla
     zahrnuta do způsobilých výdajů, je příjemce povinen odpovídající část dotace vrátit poskytovateli
     nejpozději do 30 dní ode dne vzniku této skutečnosti.



                                                                                        Stránka 2 z 6

                                                                                                  Strana 7 / 11
                                 V. Práva a povinnosti smluvních stran

1.   Příjemce se zavazuje, že:

     a) zajistí udržitelnost vybudovaných opatření sloužících k hospodaření se srážkovou vodou na
     dobu nejméně 5 let od uzavření Smlouvy;
     b) strpí případnou kontrolu pověřených zaměstnanců OŽP MMB.

2.   Příjemce dále prohlašuje, že:

     a) realizoval projekt za podmínek v té době platného Dotačního programu a v souladu s právními
     předpisy;
     b) použije dotaci k účelu dle této Smlouvy a v souladu s podmínkami Smlouvy;
     c) bude dodržovat ustanovení Zásad, Pravidel a Dotačního programu;
     d) neomezí právo nakládat s nemovitostí na níž byl projekt využívající srážkovou vodu realizován
     , a to např. zástavou (soudcovským či exekutorským zástavním právem), exekucí apod. Zástavy
     z důvodu hypotéky a půjčky na pořízení a rozvoj předmětné nemovitosti nepředstavují porušení
     výše uvedené podmínky.

3.   Příjemce se zavazuje písemně oznámit jakoukoliv změnu v údajích uvedených v předložené
     žádosti o dotaci a čestném prohlášení, zejména svůj případný zánik, transformaci, sloučení,
     změnu statutárního zástupce, apod. či změnu vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace
     poskytuje, a to nejpozději do 15 dnů ode dne účinnosti změny.

4.   Příjemce se zavazuje v případě ukončení své činnosti bezodkladně a písemně o této skutečnosti
     informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s
     informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti.
     Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co
     nejkratším termínu.

5.   Příjemce je povinen vrátit dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo v rozporu s účelem
     schváleným ve Smlouvě nebo která nebyla dle této Smlouvy řádně finančně vypořádána, a to
     nejpozději do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.

6.   Varianta A

     Příjemce dotace čestně prohlašuje, že neidentifikoval dotaci jako veřejnou podporu ve smyslu čl.
     107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, nařízení komise (EU) č. 1407/2013.

     Varianta B

     Příjemce dotace čestně prohlašuje, že identifikoval dotaci jako veřejnou podporu ve smyslu čl.
     107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, nařízení komise (EU) č. 1407/2013. Tato dotace
     se poskytuje v režimu podpory de minimis.

7.   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti poskytování finančních
     prostředků ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, nařízení komice (EU)
     č. 1407/2013 a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato
     naplňuje znaky nepovolené veřejné podpory, zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci včetně
     úroků neprodleně vrátit Poskytovateli.

8.   Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:

     a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
     symbolem, kterým je číslo smlouvy,
     b) od 1.1. do 28.2. se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem, 64022229,
     c) po 1.3. se vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo
     smlouvy.


                                                                                       Stránka 3 z 6

                                                                                                 Strana 8 / 11
9.    Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet Poskytovatele.

10.   Příjemce bere na vědomí, že je-li že osobou povinnou dle ust. Zákona č. 563/1991 Sb., o
      účetnictví v platném znění, pak uzavření Smlouvy brání jeho případné nesplnění povinnosti
      ustanovení § 21a zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, týkající se zejména
      povinnosti účetních jednotek, které jsou zapsány ve veřejném rejstříku, uveřejnit ve Sbírce listin
      účetní závěrky nebo přehled o majetku a závazcích, případně také výroční zprávy.
11.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona č.
      106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů.


                                              VII. Kontrola

1.    Příjemce je povinen kdykoliv umožnit příslušnému orgánu Poskytovatele v souladu se zákonem
      č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o
      finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, provedení veřejnosprávní kontroly nakládání s
      veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou
      a poskytnout potřebnou součinnost, zejména předložit při kontrole všechny požadované doklady.
      Příjemce je povinen realizovat nápravná opatření, která mu byla v rámci této kontroly uložena, a
      je povinen o splnění nápravných opatření písemně informovat Poskytovatele.

2.    V případě podezření na porušení méně závažné podmínky stanovené v této smlouvě,
      Poskytovatel písemně vyzve Příjemce k provedení opatření k nápravě ve stanoveném termínu,
      pokud toto povaha podmínky umožňuje.


                                         VIII. Sankční ustanovení

1.    Pokud příjemce v rozporu s touto Smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy poruší
      rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci, bude Poskytovatel
      postupovat podle § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
      ve znění pozdějších předpisů, a uloží příjemci odvod za porušení rozpočtové kázně odpovídající
      výši neoprávněně použitých nebo zadržených finančních prostředků.

2.    Za porušení méně závažné povinnosti vyplývající z této Smlouvy v souladu s ustanovením
      zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
      předpisů, bude příjemci uložen odvod ve výši 1 % z poskytnuté dotace za každé jednotlivé
      porušení povinnosti.

3.    Za závažné porušení povinnosti vyplývající z této smlouvy se považuje:

      a) nepravdivé prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu statutárního města
      Brna“ vedoucí k chybnému výpočtu výše dotace;
      b) bránění Poskytovateli s provedením kontroly nebo neposkytnutí součinnosti při této kontrole;
      c) nezajištění udržitelnosti projektu (zásah vyšší moci není porušením dle tohoto ustanovení).

4.    Za méně závažné porušení povinnosti vyplývající ze Smlouvy se považuje:

      a) porušení čl. V. odst. 1. písm. b);
      b) porušení čl. V. odst. 3. a 4.

5.    V případě zániku osoby příjemce spojeného s právním nástupnictvím nového právního subjektu,
      který bude vykonávat činnosti shodné nebo obdobné s činností původního příjemce dotace,
      dotace se ponechává za předpokladu, že bude do 30 dnů od okamžiku účinnosti právního
      nástupnictví uzavřen dodatek k této smlouvě, upravující nové právní skutečnosti.




                                                                                          Stránka 4 z 6

                                                                                                    Strana 9 / 11
                                         IX. Závěrečná ustanovení

1.    Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla v plném rozsahu zveřejněna na
      webových stránkách poskytovatele způsobem umožňujícím dálkový přístup kromě informací,
      které jsou podle zvláštního právního předpisu vyloučeny ze zpřístupnění. V případě, že je
      Příjemce právnická osoba tedy souhlasí se zveřejněním svého názvu, adresy sídla, dotačního
      titulu a výše poskytnuté dotace.

2.    Poskytovatel, jako správce osobních údajů plní prostřednictvím tohoto ustanovení informační
      povinnost vůči subjektu údajů ve smyslu čl. 13 obecného nařízení Evropského parlamentu a Rady
      (EU) 2016/679, o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů
      a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES, a souvisejících právních
      předpisů (dále jen „GDPR“) a informuje subjekt údajů, že na webových stránkách
      (https://www.brno.cz/GDPR v sekci Ochrana osobních údajů) jsou uveřejněny informace o
      právech subjektů údajů dle GDPR.

3.    Právní vztahy touto Smlouvou výslovně neupravené se řídí příslušnými ustanoveními zákona č.
      89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění.
4.    Smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem jejího podpisu oběma smluvními stranami. Za
      předpokladu, že tak stanoví zvláštní zákon, nabývá tato smlouva účinnosti teprve dnem zápisu
      do registru smluv. V takovém případě statutární město Brno zveřejní Smlouvu v registru smluv
      dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv a o registru
      smluv (zákon o registru smluv), v platném znění.

5.    Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
      písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

6.    Smlouvu lze ukončit vzájemnou písemnou dohodou smluvních stran, v níž musí být uvedeny
      důvody, které vedly k ukončení smlouvy, včetně vzájemného vypořádání práv a závazků.

7.    Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1 písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
      pozdějších předpisů, dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení
      veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv
      a závazků.

8.    Smlouva se vyhotovuje ve třech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
      obdrží dvě vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení. Na základě dohody obou smluvních stran je
      možné uzavřít smlouvu v elektronické podobě.

9.    Smluvní strany prohlašují, že souhlasí s obsahem této smlouvy, že smlouva byla sepsána na
      základě pravdivých údajů, srozumitelně, vážně, dle jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni a
      za nápadně nevýhodných podmínek. Na důkaz tohoto připojují oprávnění zástupci smluvních
      stran své podpisy.


10.   Příjemce výslovně souhlasí s tím, že místo realizace a stručné informace o projektu budou
      v souladu s Dotačním programem zveřejněny, např. na mapě umístěné na stránkách Oddělení
      motivačních programů OŽP MMB, na adrese ekodotace.brno.cz

                                               Doložka

Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města Brna č.
Z9/………….. konaném dne ………………..




                                                                                          Stránka 5 z 6

                                                                                                    Strana 10 / 11
V Brně dne ………. 2024                         V Brně dne ………. 2024

Za poskytovatele:                            Za příjemce:




        …………..…………………………                           …………..…………………………

    vedoucí Odboru životního prostředí MMB                  příjemce dotace




                                                                              Stránka 6 z 6

                                                                                       Strana 11 / 11
