Stavba nového bulváru, který propojí centrum s novým nádražím, se blíží. Firmy mohou předkládat nabídky na veřejnou zakázku - Tiskový servis
Stavba nového bulváru, který propojí centrum s novým nádražím, se blíží. Firmy mohou předkládat nabídky na veřejnou zakázku - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Investice & dotace
Stavba nového bulváru, který propojí centrum s novým nádražím, se blíží. Firmy mohou předkládat nabídky na veřejnou zakázku
Stavba nového bulváru, který propojí centrum s novým nádražím, se blíží. Firmy mohou předkládat nabídky na veřejnou zakázku
27. srpna 2025
2 minuty čtení
Výstavba bulváru jakožto hlavní spojnice centra a nového nádraží a zároveň páteřní komunikace nové čtvrti Trnitá už je na dosah. Nejdříve se postaví jeho severní část. Zadávací dokumentaci pro nadlimitní veřejnou zakázku na stavební práce dnes schválila Rada města Brna. Firmy se tak mohou přihlásit do soutěže.
„Předmětem veřejné zakázky spojené s přestavbou železničního uzlu Brno je vybudování severní části nové třídy, která propojí historické centrum s novým moderním vlakovým nádražím. Bulvár bude zároveň hlavní a živou ulicí nové čtvrti Trnitá a svůj prostor tady budou mít pěší, MHD, auta i cyklisté. Ulici budou lemovat aleje stromů, navazovat na ni budou i služby v parteru místních objektů. Výstavba první části nové třídy by mohla začít už na konci tohoto roku a měla by trvat 16 měsíců,“
uvedla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
.
„Na silnici budou dva jízdní pásy po dvou pruzích pro automobily, po obou stranách k ní budou přiléhat obousměrné cyklostezky a široké chodníky. Ve středové části bulváru bude do vybudování tramvajových tratí založen pás zeleně s charakterem městské louky. V souvislosti s výstavbou komunikace bude třeba také připravit území včetně odklizení a likvidace černé skládky komunálního odpadu, odstranění zpevněných ploch nebo zajištění příjezdu na staveniště,“
řekl
náměstek primátorky města Brna pro oblast investic René Černý
.
Do retenčních průlehů mezi cyklostezkami a chodníky budou umístěna stromořadí a trvalkové záhony a bude tam také svedena povrchová dešťová voda ze zpevněných ploch. Součástí zakázky je i následná pětiletá péče o tuto zeleň, která po tu dobu bude v záruční době.
Je také nezbytné vybudovat sítě technické infrastruktury, jako jsou horkovod, kanalizace, vodovod, veřejné osvětlení, kabelovody, rozvody elektro, přeložky elektro, plynu a optických sítí. Úpravou projde i podzemní kolektor, který má nyní únikový východ umístěný v budoucí komunikaci. Východ se tak přesune do středního zeleného pásu.
Projekt má nyní všechna potřebná povolení pro stavbu. Předpokládané náklady jsou ve výši 160 milionů korun, finální částka bude známa po skončení zadávacího řízení.
Na stavbu severní části bulváru naváže další část. Pro projekt Bulvár – jih se nyní zpracovává projektová dokumentace.
Jak bude nová hlavní třída vypadat, se můžete podívat zde:
https://www.bkom.cz/stavby/vyznamne-projekty-mesta-brna-22/nova-ctvrt-trnita-1032
.
Nový bulvár propojí historické centrum s novým moderním nádražím. Vizualizace: BKOM
Kontakt pro média
Klára Opálková
pracovnice vztahů k veřejnosti Tiskového střediska MMB
+420 542 172 272
+420 770 179 563
Témata
Investice & dotace
137
Strategické projekty
99
Související
Další zprávy z rubriky
16. září 2026
Investice & dotace
Mateřská škola Cihelní nabídne padesát nových míst
Mateřská škola Cihelní v Obřanech se má rozšířit o nový, dvoupodlažní pavilon se dvěma třídami. Kapacita školky tak vzroste ze současných 75 na 125 dětí. Investiční záměr počítá také s rozšířením...
16. září 2026
Investice & dotace
Město opět podpoří mezinárodní obchod
Zastupitelstvo města Brna dnes schválilo dotaci ve výši 8 mil. Kč na realizaci projektu Centrum mezinárodního obchodu 2027–2030. Cílem je dále rozvíjet toto centrum, které místním podnikům,...
16. září 2026
Investice & dotace
Zastupitelé schválili výsledky koncesního řízení na vědecko-technický park v Černovicích
Zastupitelstvo města Brna na svém zářijovém jednání odsouhlasilo výsledky koncesního řízení, díky němuž zpeněží několik pozemků v Černovicích. V dotčené lokalitě nově vznikne například...
30. července 2026
Investice & dotace
Brno podpoří nábytkovou banku, ta pomáhá lidem i životnímu prostředí
Projekt, který slouží lidem v obtížné životní situaci a předchází vzniku odpadu – to je Nábytková banka pro Brno a Jihomoravský kraj. Brněnští radní včera doporučili zastupitelům, aby na ni...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.