Rada města Brna

Z9/18. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 18.6.2024



       36. Návrh na založení spolku "H2vBrně z.s.", zapojení Fondu
        rezerv a rozvoje do rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB,
                      návrh rozpočtového opatření

Anotace
Materiál je předkládán z důvodu potřeby zajištění spolupráce klíčových osob fungujících na území
statutárního města Brna za účelem kooperativní vodíkové strategie, jejímž cílem je zajištění výroby
vodíku z obnovitelných zdrojů, jelikož vodík z obnovitelných zdrojů je jedním ze stavebních kamenů
dekarbonizace EU. Materiál je předkládán za účelem institucionalizace dosud neformálně fungující
spolupráce v oblasti využívání vodíku převážně na území statutárního města Brna ve formě návrhu na
založení spolku dle § 214 a násl. občanského zákoníku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      založení spolku s názvem "H2vBrně z. s.",
                                      členství statutárního města Brna ve spolku H2vBrně z. s.
                                      stanovy spolku H2vBrně z. s., které tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu.


2. schvaluje                   úhradu vstupního členského příspěvku ve výši ve výši 50 000 Kč, a úhradu
                               každoročního členského příspěvku ve výši schválené valnou hromadou
                               spolku H2vBrně z. s.

3. schvaluje                   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu, z důvodu
                               zapojení Fondu rezerv a rozvoje do rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB
                               v souvislosti s úhradou vstupního členského poplatku


Stanoviska

Rada města Brna projednala na R9/086. schůzi dne 5. 6. 2024, bod 13.
Schváleno jednomyslně 9 členy.


Materiál byl předložen Finančnímu výboru ZMB na jeho zasedání konané dne 12. 6. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 11.6.2024 v 13:15                            1/2                                Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                  Strana 1 / 19
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Eva Chaloupková, vz. JUDr. Hana
  Doležalová
  vedoucí odboru - Organizační odbor
  11.6.2024 v 13:15
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  7.6.2024 v 12:08




Sestava vytvořena 11.6.2024 v 13:15          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 19
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-2
Obsah materiálu                                        3-3
Důvodová zpráva                                        4-5
Příloha k usnesení (Stanovy.pdf)                      6 - 18
Příloha k usnesení (RO - navyseni spolek H2.pdf)     19 - 19




                                                         Strana 3 / 19
                                        Důvodová zpráva
    A. Úvod

Vodík z obnovitelných zdrojů je jedním ze stavebních kamenů dekarbonizace EU. Plán RePowerEU
stanovuje jako cíl pro rok 2030 zajistit v Evropě výrobu vodíku z obnovitelných zdrojů ve výši 10 milionů
tun a dalších 10 milionů tun obnovitelného vodíku importovat. Pro výrobu takového množství vodíku je
nutné vystavět elektrolyzéry o výkonu 40GW. Investice do elektrolyzérů jsou odhadovány v rozmezí
24 – 42 miliard EUR, investice do obnovitelných zdrojů energie 220 – 340 miliard EUR a investice do
přepravy, skladování a plnících stanic 65 miliard EUR.

V České republice nyní probíhá aktualizace vodíkové strategie z roku 2021. Aktualizace se nyní
(31. 1. 2024) nachází před vložením do meziresortního připomínkového řízení. V aktualizaci je počítáno
s výrobou obnovitelného vodíku ve výši 20 tisíc tun, k čemuž je potřeba vystavět elektrolyzéry o výkonu
300MW. V plánu je též výstavba 50 plnících vodíkových stanic. Minimální investice do vodíkové
ekonomiky pro naplnění cílů pro rok 2030 jsou uvažovány ve výši 115 miliard Kč. Jedním z hlavních cílů
je také začlenění infrastruktury ČR do evropských vodíkových koridorů.

    B. Vodíkové aktivity v Brně

Teplárny Brno, a.s., již mají dokončenou studii proveditelnosti na výstavbu elektrolyzéru napájeného
elektřinou z obnovitelných zdrojů, tj. FVE a kotle na štěpku. Součástí projektu je také plnící vodíková
stanice. Projekt je uveden v aktualizaci vodíkové strategie ČR.

SAKO Brno, a.s., aktivně uvažuje ostrovní projekt výstavby elektrolyzéru napájeného z FVE a kotle na
biomasu, včetně plnící vodíkové stanice. SAKO Brno, a.s., je zakládajícím členem Národního centra
vodíkové mobility.

DPMB, a.s. zvažuje projekt pronájmu 50 městských vodíkových autobusů.

Vysoké učení technické v Brně výzkum v oblasti vodíku vybralo jako jednu z prioritních oblastí výzkumu.

Probíhají jednání o výstavbě veřejné vodíkové plnící stanice v Brně.

V roce 2023 statutární město Brno a Teplárny Brno, a.s. vyjádřily podporu společnosti Net4Gas, s.r.o.
v souvislosti s podporou zařazení projektů společnosti Net4Gas v oblasti vodíkových koridorů na
seznam PCI (Projects of Common Interest)

    C. Vodíkový klastr – Spolek „H2vBrně“

Z vodíkových strategií EU a ČR je zřejmé, že je minimálně vhodné, ne-li přímo nezbytné, aby se
statutární město Brno vážně věnovalo podpoře výzkumu a rozvoji vodíkových technologií a vodíkového
hospodářství. Z výše uvedených aktivit je patrné, že se tak v určité míře děje již nyní. Pro výraznější
rozvoj vodíkové ekonomiky města Brna se navrhuje založení vodíkového spolku „H2vBrně“ (dále jen
„klastr“. Klastr navazuje na memorandum o spolupráci na využití vodíku z října 2021, jehož strany jsou
Statutární město Brno, Vysoké učení technické v Brně, Teplárny Brno, a.s., Dopravní podnik města
Brna, a.s., SAKO Brno, a.s. a Symbios Funding & Consulting, GmBH.

Formálně bude klastr spolkem právnických osob. Zakládající členové jsou:

       Statutární město Brno,
       Vysoké učení technické v Brně,
       Teplárny Brno, a.s.,
       Dopravní podnik města Brna, a.s.,
       SAKO Brno, a.s.

Je navrženo, že členem spolku se dále může stát každá právnická osoba, jejíž činnost souvisí
s výzkumem, výrobou a využitím vodíku, případně má zájem na rozvíjení poslání spolku

Posláním klastru bude zejména koordinace a podpora aktivit členů v oblastech výroby, výzkumu
a využití nízkoemisního vodíku v energetice, dopravě a dalších odvětvích průmyslu a zemědělství.




                                                                                                     Strana 4 / 19
Neopominutelným prvkem bude spolupráce se vzdělávacími institucemi v České republice a zahraničí,
aktivní vytváření příležitostí pro aplikovaný výzkum.

Dalšími činnostmi vodíkového klastru bude aktivní vyhledávání zdrojů financování vodíkových projektů
v ČR a EU, osvěta široké veřejnosti o výhodách využití vodíku a vytvoření vodíkové strategie města
Brna.

Náklady SMB související s účastí ve spolku budou tvořeny vstupním členským příspěvkem ve výši
50 000. Kč a dále členskými příspěvky, jejichž výše bude každoročně schvalována valnou hromadou.
Předpoklad jejich výše je rovněž 50 000 Kč pro každého člena.

Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.

Rada města Brna projednala na R9/086. schůzi dne 5. 6. 2024, bod 13.

Schváleno jednomyslně 9 členy.




                                                                                                Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                   Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký


                                                                         Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                JUDr.


                                                                                                             JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                             Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                   Ing.
                                                    Bc.




    pro      pro     pro       pro       pro         pro      pro        pro       nepřítomen      ---        pro




                                                                                                                     Strana 5 / 19
                                           STANOVY
                                       „Spolek H2vBrně“

1. Název a sídlo
  1.1.      Název spolku je H2vBrně z. s. (dále jen „Spolek“).
  1.2.      V zahraničním styku je používán název v anglickém jazyce: H2inBrno
  1.3.      Sídlem Spolku je Brno.
  1.4.      Spolek je spolkem ve smyslu ustanovení § 214 a násl. zák. č. 89/2012 Sb., občanský
            zákoník, ve znění pozdějších předpisů, a jako takový je právnickou osobou způsobilou
            k právnímu jednání. Spolek je založen s působností v České republice. Pro řádné
            uplatňování svých cílů může Spolek vykonávat činnost i mimo území České republiky.
  1.5.      Spolek je samosprávná, dobrovolná, nepolitická a nezisková organizace, sdružující členy
            na základě společného zájmu v oblastech uvedených v článku 2 odst. 2.1, přičemž Spolek
            je založen na dobu neurčitou.

2. Účel Spolku
  2.1.      Posláním Spolku je spolupráce členů a podpora aktivit v oblastech:
         2.1.1.    využití vodíku v energetice,
         2.1.2.    využití vodíku ve veřejné dopravě,
         2.1.3.    využití vodíku v nákladní automobilové dopravě,
         2.1.4.    využití vodíku v osobní automobilové dopravě,
         2.1.5.    využití vodíku v kolejové dopravě,
         2.1.6.    výroba obnovitelného (RFNBO) vodíku,
         2.1.7.    výroba nízkouhlíkového vodíku,
         2.1.8.    výroba ostatního („šedého“) vodíku,
         2.1.9.    spolupráce s akademickou sférou v České republice a zahraničí.
  2.2.      Spolek přispívá ke koordinaci aktivit členů ve výše uvedených oblastech a hájí jejich zájmy
            uvnitř i navenek. Za tímto účelem spolupracuje s orgány státní správy, ostatními
            organizacemi i jednotlivci.
  2.3.      Spolek vyvíjí činnosti:
         2.3.1.    sdílení informací a vzdělávání v oblastech výroby a využití vodíku,
         2.3.2.    osvěta široké veřejnosti o výhodách využití vodíku,




                                                   1


                                                                                                 Strana 6 / 19
         2.3.3.    spolupráce se vzdělávacími institucemi na vědeckovýzkumných činnostech,
                   inovačních procesech a rozvoji vědních oborů v oblastech výroby a využití vodíku.

3. Vedlejší činnost
  3.1.      Vedle hlavní činnosti může Spolek vyvíjet též vedlejší hospodářskou činnost spočívající
            v podnikání nebo jiné výdělečné činnosti, je-li její účel v podpoře hlavní činnosti nebo
            v hospodárném využití spolkového majetku.
  3.2.      Zisk z činnosti Spolku lze použít pouze pro činnost Spolku včetně správy Spolku.
  3.3.      Spolek provozuje tuto vedlejší činnost:
         3.3.1.    poradenská činnost a odborné služby v oblasti výroby a využití vodíku,
         3.3.2.    provozování kulturních, kulturně-vzdělávacích a zábavních zařízení, pořádání
                   kulturních produkcí, zábav, výstav, veletrhů, přehlídek, prodejních a obdobných
                   akcí.
  3.4.      Pro prosazování cílů stanovených v článku 2 a 3 těchto stanov a nezbytných pro
            vykonávání své činnosti Spolek může zaměstnávat fyzické osoby v souladu s platnými
            právními předpisy.

4. Zakladatelé
  4.1.      Zakladateli je pět osob vedených společným zájmem vést Spolek jako samostatný
            a dobrovolný svazek členů, a to za účelem Spolku a v souladu s jeho cíli.
  4.2.      Zakladateli spolku jsou:
         4.2.1.    Statutární město Brno, IČO: 44992785, se sídlem Dominikánské náměstí 196/1,
                   602 00 Brno
         4.2.2.    Vysoké učení technické v Brně, IČO: 00216305, se sídlem Antonínská 548/1,
                   602 00 Brno
         4.2.3.    Teplárny Brno, a. s., IČO: 46347534, se sídlem Okružní 828/25, Lesná, Brno 638 00,
                   společnost je zapsána v obchodním rejstříku vedeným Krajským soudem v Brně
                   pod sp. zn. B 786
         4.2.4.    Dopravní podnik města Brna, a. s., IČO: 25508881, se sídlem Hlinky 64/151,
                   Pisárky, 603 00 Brno, společnost je zapsána v obchodním rejstříku vedeným
                   Krajským soudem v Brně, Číslo v rejstříku: oddíl B, číslo vložky 2463
         4.2.5.    SAKO Brno, a.s., IČO: 60713470, se sídlem Jedovnická 2, 628 00 Brno, Česká
                   republika
  4.3.      Zakladatelé mají práva a povinnosti, které odpovídají druhu jejich členství dle článku
            5 těchto stanov.




                                                      2


                                                                                               Strana 7 / 19
5. Členství ve Spolku
  5.1.      Členství ve Spolku vzniká zakládajícím členům, dle článku 4 těchto stanov, automaticky
            přítomností na ustavující členské schůzi Spolku, s účinností od zápisu Spolku do
            příslušného rejstříku.
  5.2.      Členství ve Spolku je dobrovolné. Členem se může stát každá právnická osoba, jejíž činnost
            souvisí s výrobou a využitím vodíku. Členem se rovněž může stát každá právnická osoba,
            která má zájem na rozvíjení účelu a poslání Spolku.
  5.3.      Ve Spolku existují tři (3) druhy členství:
         5.3.1.    Hlavní zakladatel, kterým je Statutární město Brno, IČO: 44992785, se sídlem
                   Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, (dále také jako „Hlavní zakladatel“);
         5.3.2.    Ostatní zakladatelé, kterými jsou ostatní zakladatelé uvedení v odstavci 4.2 těchto
                   stanov (dále také jako „Ostatní zakladatelé“);
         5.3.3.    Členové, kterými jsou ostatní členové spolku (dále také jako „Ostatní členové“).
  5.4.      Za právnickou osobu ve Spolku jedná její statutární orgán, pokud si sama neurčí jiného
            zástupce.
  5.5.      Člen musí splňovat následující podmínky:
         5.5.1.    na jeho majetek nebyl prohlášen konkurz, nebylo proti němu zahájeno konkurzní
                   nebo vyrovnávací řízení, návrh na prohlášení konkurzu nebyl zamítnut pro
                   nedostatek majetku ani není v likvidaci;
         5.5.2.    nemá v evidenci daní zachyceny daňové nedoplatky;
         5.5.3.    nemá splatný nedoplatek na pojistném a na penále na veřejné zdravotní pojištění
                   nebo na pojistném a na penále na sociální zabezpečení a příspěvku na státní
                   politiku zaměstnanosti;
         5.5.4.    jeho statutární orgán nebo člen statutárního orgánu nebyl pravomocně odsouzen
                   za trestný čin, jehož skutková podstata souvisí s předmětem podnikání této
                   právnické osoby nebo spolku, nebo pro trestný čin hospodářské povahy, nebo pro
                   trestný čin proti majetku, ani za jiný úmyslný trestný čin;
         5.5.5.    nebyl ze Spolku vyloučen.
  5.6.      Splnění podmínek uvedených v bodu 5.5. dokládá přistupující člen čestným prohlášením,
            podepsaným statutárním zástupcem.
  5.7.      Osoba se stává členem spolku ke dni rozhodnutí představenstva o přijetí její žádosti
            o členství. Žádost o členství musí být podána v písemné formě na předepsaném formuláři
            přihlášky, který je zveřejněn na webových stránkách spolku. Členství vzniká dnem přijetí
            za člena. Neprodleně po vzniku členství je přijatá osoba povinna uhradit vstupní členský
            příspěvek.




                                                     3


                                                                                                Strana 8 / 19
  5.8.      Vyplněním formuláře přihlášky a jejím zasláním Spolku vyjadřují potenciální nový členové
            svůj souhlas s dodržováním stanov a zásad Spolku.
  5.9.      Uchazeči o členství ve Spolku se musí zavázat k podpoře společných cílů, jak je uvedeno
            v těchto stanovách Spolku.
  5.10. Členské příspěvky jsou základním projevem příslušnosti člena spolku, pro který
        představují nedílnou součást finančních příjmů.
         5.10.1.   Členské příspěvky se dělí na vstupní a roční. V roce, kdy člen vstupuje, platí vstupní
                   příspěvek, v následujících letech pak poplatky roční. Výše vstupního příspěvku
                   a výše ročního příspěvku je určena dokumentem "Vstupní a roční členské
                   příspěvky", schvalovaném valnou hromadou, který bude vždy v aktuální podobě
                   zveřejněn na webových stránkách Spolku.
         5.10.2.   Splatnost vstupního i ročního členského příspěvku je určena dokumentem
                   „Vstupní a roční členské příspěvky“, schvalovaném valnou hromadou.
  5.11. Členství ve Spolku zaniká:
         5.11.1.   Písemným vystoupením ze Spolku doručeným předsedovi nebo představenstvu.
                   Členství končí posledním dnem kalendářního měsíce, v němž bylo doručeno
                   písemné vystoupení předsedovi nebo představenstvu, neschválí-li předseda nebo
                   představenstvo na žádost vystupujícího člena jiný okamžik zániku členství.
         5.11.2.   Vyloučením člena na základě porušení stanov. Členství končí dnem doručení
                   rozhodnutí o vyloučení člena ze Spolku vyloučenému členovi, není-li v rozhodnutí
                   uvedeno jinak. Valná hromada má právo vyloučit člena, pokud svým jednáním
                   porušuje její cíle, principy a poslání Spolku dle těchto stanov, nebo pro porušení
                   členských povinností dle těchto stanov, pro neuhrazení vstupního či členského
                   příspěvku na daný kalendářní rok do termínu stanoveného v dokumentu „Vstupní
                   a roční členské příspěvky“ aktuálním pro příslušný rok, a to i přes upomínky
                   a písemné upozornění a zveřejněného na webových stránkách Spolku. Člen, jehož
                   členství ve Spolku zanikne z důvodu vyloučení nebo vystoupení, nemá nárok na
                   vrácení již zaplacených vstupních a členských poplatků.
         5.11.3.   Zánikem právnické osoby, která byla členem,
         5.11.4.   Zánikem Spolku,
         5.11.5.   Rozhodnutím valné hromady o přeměně Spolku na jinou právní formu v souladu
                   s § 3045 odst. 1 NOZ.
  5.12. Členové Spolku neručí za dluhy Spolku.

6. Práva a povinnosti členů
  6.1.      Každý člen je oprávněn:
         6.1.1.    Účastnit se aktivně na všech činnostech Spolku,
         6.1.2.    Diskutovat na valné hromadě a předkládat návrhy,


                                                    4


                                                                                                  Strana 9 / 19
         6.1.3.       Odvolávat se proti rozhodnutí představenstva k valné hromadě, přičemž odvolání
                      musí být podáno v písemném vyhotovení,
         6.1.4.       Podílet se na výhodách, službách a aktivitách, které Spolek svým členům poskytuje,
         6.1.5.       Zapojit se do činnosti Spolku prací v zájmových sekcích a odborných týmech,
         6.1.6.       Být informován o činnosti Spolku a výsledcích jeho hospodaření.
  6.2.      Člen je dále oprávněn volit a být volen do orgánů Spolku.
  6.3.      Členové mají hlasovací právo na valné hromadě.
  6.4.      Každý člen je povinen:
         6.4.1.       Bezvýhradně dodržovat platný právní řád, stanovy a veškeré další interní předpisy
                      a pokyny orgánů Spolku,
         6.4.2.       Vždy hájit zájmy Spolku a zájmy členů Spolku,
         6.4.3.       Řádně a včas platit členské příspěvky,
         6.4.4.       Účastnit se aktivně podle svých možností a schopností činnosti Spolku, řádně,
                      zodpovědně a plně v souladu se stanovami a platným právním řádem,
         6.4.5.       Reprezentovat Spolek navenek tak, že dodržuje právní předpisy, jedná v souladu
                      s morálkou a dobrými mravy a dodržuje zásady slušného chování a chování fair
                      play,
         6.4.6.       Poskytovat orgánům Spolku takové informace, které jsou nezbytné k zabezpečení
                      poslání a činnosti Spolku s výjimkou informací utajovaných,
         6.4.7.       Vykonávat funkce, do kterých byl se svým souhlasem zvolen.
  6.5.      Spolek vede seznam členů.

7. Seznam členů
  7.1.      Seznam členů je veden statutárním orgánem spolku. V seznamu členů se u každého člena
            uvádějí následující údaje:
                  Název
                  Sídlo
                  IČO
                  Tel. č./ email
                  Osoba jednající jménem člena ve Spolku
  7.2.      Zápis a výmazy ze seznamu členů provádí osoba určená představenstvem. Představenstvo
            provede zápis nového člena do seznamu členů ve lhůtě 30 dnů od vzniku členství.
            Představenstvo provede výmaz člena ze seznamu členů ve lhůtě 30 dnů od zániku členství.
  7.3.      Představenstvo je povinno vydat ve lhůtě 15 dnů výpis ze seznamu členů každému členovi,
            který o výpis požádá.
  7.4.      Spolek eviduje seznam svých bývalých členů za účelem archivace.


                                                     5


                                                                                                  Strana 10 / 19
8. Orgány Spolku
  8.1.     Orgány Spolku jsou:
         8.1.1. Valná hromada
         8.1.2. Představenstvo
         8.1.3. Kontrolní komise

9. Valná hromada
  9.1.     Valná hromada je nejvyšším orgánem Spolku, přičemž valná hromada může být řádná
           nebo mimořádná. Je tvořena shromážděním členů, každý člen má jeden hlas.
  9.2.     Valná hromada se schází řádně alespoň jednou ročně, po vyhotovení účetní závěrky
           sestavené k 31. 12. předchozího kalendářního roku. Svolává ji představenstvo. Valná
           hromada se může sejít i na návrh kontrolní komise, nebo na návrh alespoň 1/3 všech
           členů. Valná hromada je usnášeníschopná, pokud je přítomna alespoň polovina členů,
           rozhoduje většinou hlasů přítomných členů.
  9.3.     Na písemnou žádost nejméně jedné třetiny členů Spolku musí být svolána mimořádná
           valná hromada. Představenstvo je povinno svolat mimořádnou valnou hromadu
           nejpozději do 30 dnů od doručení písemné žádosti představenstvu Spolku, která musí
           obsahovat uvedení důvodu a program mimořádné valné hromady. Nesvolá-li
           představenstvo zasedání valné hromady do třiceti dnů od doručení řádné žádosti, může
           ten, kdo podnět podal, svolat zasedání valné hromady na náklady Spolku sám.
  9.4.     Valná hromada může jednat a hlasovat per rollam, a to například telefonicky,
           korespondenčně, e-mailem apod. Při hlasování per rollam zašle osoba oprávněná ke
           svolání valné hromady všem členům Spolku návrh rozhodnutí. Návrh rozhodnutí obsahuje
           text navrhovaného usnesení, lhůtu pro doručení vyjádření člena Spolku, jinak platí lhůta
           7 dnů od doručení návrhu členu Spolku, stanovení lhůty pevným datem se připouští.
           Nedoručí-li člen Spolku své vyjádření ve lhůtě dle předchozí věty osobě, která návrh
           rozhodnutí odeslala, platí, že s návrhem nesouhlasí, přičemž k případnému vyjádření
           doručenému po lhůtě dle předchozí věty se nepřihlíží. Rozhodná většina se počítá z
           celkového počtu hlasů všech členů Spolku. Rozhodnutí je přijato dnem, v němž bylo
           doručeno vyjádření posledního člena Spolku k návrhu rozhodnutí, jinak uplynutím lhůty
           stanovené pro doručení vyjádření členů Spolku k návrhu rozhodnutí, vždy za podmínky,
           že bylo dosaženo nadpolovičního počtu hlasů souhlasících s návrhem rozhodnutí.
           Rozhodnutí přijatá per rollam musí být zapsána v zápise na časově následujícím jednání
           valné hromady.
  9.5.     Pozvánka na valnou hromadu spolu s jejím programem musí být členům rozeslána
           předsedou Spolku nebo sdělena zveřejněním na spolkovém webu nejméně třicet dní před
           jejím konáním, není-li valná hromada konána formou per rollam. Místo a čas zasedání se


                                                 6


                                                                                             Strana 11 / 19
          určí tak, aby co nejméně omezovaly možnost členů se ho účastnit. Pozvánka musí
          obsahovat datum, hodinu a místo konání valné hromady a program jednání. Připouští se
          jednání a rozhodování valné hromady s využitím technických prostředků, zejména
          prostřednictvím elektronických zařízení, např. formou on-line videokonference,
          popřípadě telekonference zabezpečující přítomnost připojených osob v reálném čase.
          Využití technických prostředků a jeho rozsah se poznamená do zápisu o průběhu jednání
          valné hromady.
9.6.      O záležitosti, která nebyla uvedena v programu zaslaném spolu s pozvánkou na zasedání
          valné hromady, lze jednat jen se souhlasem dvou třetin členů přítomných na zasedání.
9.7.      Jednání valné hromady řídí předseda zasedání, kterého valná hromada zvolí na začátku
          zasedání. Zasedání se řídí programem tak, jak bylo obsaženo v pozvánce dle stanov.
9.8.      Předseda spolku zajistí vyhotovení zápisu ze zasedání valné hromady do třiceti dnů od
          jejího ukončení. Není-li to možné, vyhotoví zápis ten, kdo zasedání předsedal nebo koho
          tím pověřila valná hromada. Ze zápisu musí být patrné, kdo zasedání svolal, jak a kdy se
          konalo, kdo je zahájil, kdo mu předsedal, jaká usnesení byla přijata a kdy a kým byl zápis
          vyhotoven. Zápis musí být podepsán předsedou spolku, předsedou zasedání
          a zapisovatelem.
9.9.      Valná hromada:
       9.9.1.    schvaluje hlavní směry činnosti Spolku,
       9.9.2.    volí a odvolává předsedu, místopředsedu, členy představenstva a členy kontrolní
                 komise,
       9.9.3.    jmenuje likvidátora při zániku Spolku,
       9.9.4.    schvaluje zprávu předsedy o činnosti a o hospodaření Spolku a bere na vědomí
                 zprávu kontrolní komise,
       9.9.5.    schvaluje jednací řád Spolku pro činnost představenstva a kontrolní komise,
       9.9.6.    rozhoduje o případném vyloučení členů Spolku,
       9.9.7.    schvaluje rozpočet Spolku a výši vstupních a členských příspěvků a termín jejich
                 splatnosti,
       9.9.8.    schvaluje stanovy a změny stanov Spolku a rozhoduje o zrušení, zániku Spolku
                 nebo přeměně Spolku. V případě rozhodování o zrušení, zániku nebo přeměně
                 Spolku tak činí většinou 3/5 přítomných členů,
       9.9.9.    rozhoduje o vstupu Spolku do jiných organizací,
       9.9.10.   rozhoduje o jiných otázkách, které byly zařazeny na program jednání na základě
                 návrhu představenstva, kontrolní komise nebo alespoň 1/3 z celkového počtu
                 členů Spolku.




                                                 7


                                                                                               Strana 12 / 19
10. Představenstvo
  10.1. Představenstvo je statutárním orgánem a výkonným orgánem Spolku, který řídí činnost
        Spolku v souladu s právními předpisy a těmito stanovami.
  10.2. Představenstvo je kolektivním orgánem, skládá se ze tří členů, a to z předsedy,
        místopředsedy a člena představenstva. Člen představenstva nemůže být současně členem
        kontrolní komise.
  10.3. Představenstvo volí z řad členů valná hromada. Členové představenstva ze svého středu
        volí předsedu, který svolává a řídí jednání představenstva a dále místopředsedu, který
        předsedu zastupuje v době jeho nepřítomnosti nebo v době, kdy nemůže funkci
        vykonávat.
  10.4. Funkční období členů představenstva je pětileté, umožňuje se opětovné zvolení. Členem
        představenstva může být fyzická i právnická osoba, fyzická osoba musí být plně svéprávná.
  10.5. Za Spolek jedná, a zastupuje ho, předseda představenstva, v případě jeho nepřítomnosti
        místopředseda, který má stejné pravomoci jako předseda Spolku. Je-li pro právní jednání
        zapotřebí písemná forma, zastupují Spolek společně dva členové představenstva, a to tak,
        že k vytištěnému nebo napsanému názvu Spolku připojí svůj podpis.
  10.6. Představenstvo je oprávněno pověřit dalšího zástupce k zastupování Spolku při určitém
        právním jednání.
  10.7. Člen představenstva se své funkce může vzdát písemným prohlášením, doručeným
        předsedovi nebo představenstvu Spolku. V takovém případě končí výkon jeho funkce
        uplynutím dvou měsíců od dojití prohlášení. Předseda představenstva je povinen o tom
        informovat předsedu kontrolní komise a v případě, že nebude možné kooptovat člena
        náhradního tak neprodleně svolat Valnou hromadu za účelem zvolení nového člena
        představenstva
  10.8. Představenstvo, pokud počet jeho členů neklesl pod polovinu, může kooptovat člena
        náhradního. Účast kooptovaného člena představenstva končí nejpozději dnem, kdy se
        konalo či mělo konat nejbližší zasedání valné hromady.
  10.9. Představenstvo se schází fyzicky nebo elektronicky podle potřeby, nejméně však jednou
        za 4 měsíce. Schůze představenstva svolává předseda představenstva Spolku alespoň 7
        dní předem. Představenstvo je usnášeníschopné, jestliže je přítomna nadpoloviční většina
        jeho členů. Rozhodnutí je platné jen v případě, že pro ně hlasovala většina přítomných
        členů představenstva. V případě rovnosti hlasů rozhoduje hlas předsedy představenstva
        spolku.
  10.10. O průběhu jednání představenstva se pořizují zápisy, které se ukládají po dobu skartačních
         lhůt dle platných a účinných předpisů k době jednání představenstva.




                                                8


                                                                                             Strana 13 / 19
10.11. Jednání představenstva se mají právo zúčastnit členové kontrolní komise, mohou na něm
       také vznášet dotazy a připomínky k projednávaným záležitostem.
10.12. Jednání představenstva se mohou zúčastnit i členové Spolku, případně i jiné osoby,
       s právem poradního hlasu, a to zejména jiní zástupci zakládajících členů Spolku, případně
       zaměstnanci zakládajících členů Spolku. O neveřejnosti jednání představenstva může
       rozhodnout předseda představenstva, avšak nepřísluší mu z jednání vyloučit členy Spolku,
       případně další zástupce či zaměstnance zakládajících členů Spolku.
10.13. Členové představenstva jsou při výkonu své funkce povinni jednat s náležitou péčí
       a v zájmu spolku a zachovávat mlčenlivost o skutečnostech, jejichž prozrazení by mohlo
       způsobit škodu nebo poškodit dobré jméno Spolku nebo členů Spolku.
10.14. Členové představenstva odpovídají Spolku, za podmínek a v rozsahu stanoveném obecně
       závaznými právními předpisy, za škodu, kterou způsobí porušením svých povinností při
       výkonu funkce. Způsobí-li takto škodu více členů představenstva, odpovídají za ni Spolku
       společně a nerozdílně.
10.15. Představenstvo zejména:
    10.15.1. řídí činnost Spolku a reprezentuje Spolek navenek,
    10.15.2. odpovídá za chod Spolku a za plnění usnesení valné hromady,
    10.15.3. rozhoduje o přijetí nových zaměstnanců či ukončení jejich pracovních poměrů,
    10.15.4. sestavuje a navrhuje rozpočet Spolku a předkládá ho ke schválení valné hromadě,
    10.15.5. projednává závěry kontrolní komise,
    10.15.6. svolává valnou hromadu,
    10.15.7. schvaluje interní organizační normy Spolku,
    10.15.8. projednává písemné stížnosti a podněty členů,
    10.15.9. rozhoduje o všech ostatních záležitostech Spolku, pokud nejsou výslovně svěřeny
             valné hromadě či kontrolní komisi.
10.16. Za výkon funkce členů představenstva přísluší členům představenstva náhrada hotových
       nákladů, které jim v přímé souvislosti s výkonem funkce vznikly.
10.17. Členství v představenstvu zaniká:
    10.17.1. Po uplynutí dvou měsíců od doručení písemného odstoupení z funkce předsedovi
             nebo představenstvu,
    10.17.2. Úmrtím,
    10.17.3. Odvoláním valnou hromadou,
    10.17.4. Uplynutím funkčního období.




                                             9


                                                                                          Strana 14 / 19
11. Kontrolní komise
  11.1. Kontrolní komise je orgánem Spolku, kterému přísluší dohlížet na veškerou činnost
        Spolku. Kontrolní komise má tři členy, které volí valná hromada. Funkční období člena
        kontrolní komise je pětileté. Umožňuje se opětovné zvolení. Členem kontrolní komise
        může být zvolena fyzická i právnická osoba, fyzická osoba musí být plně svéprávná. Zvolení
        členové kontrolní komise volí ze svého středu předsedu kontrolní komise.
  11.2. Členství v kontrolní komisi není slučitelné s výkonem funkce člena představenstva ani
        s funkcí likvidátora.
  11.3. Kontrolní komise odpovídá za svoji činnost valné hromadě.
  11.4. Člen kontrolní komise se své funkce může vzdát písemným prohlášením, doručeným
        předsedovi kontrolní komise nebo kontrolní komisi Spolku. V takovém případě končí
        výkon jeho funkce dnem, kdy jeho odstoupení kontrolní komise projednala nebo
        projednat mohla. Předseda kontrolní komise je povinen o tom informovat předsedu
        představenstva.
  11.5. Kontrolní komise, pokud počet jejích členů neklesl pod polovinu, může kooptovat člena
        náhradního. Účast kooptovaného člena kontrolní komise končí nejpozději dnem, kdy se
        konalo či mělo konat nejbližší zasedání valné hromady.
  11.6. Kontrolní komise se schází podle potřeby, nejméně však jedenkrát ročně. Kontrolní
        komise je usnášeníschopná, jestliže je přítomna nadpoloviční většina jejích členů.
        Rozhodnutí je platné jen v případě, že pro ně hlasovala většina přítomných členů kontrolní
        komise. V případě rovnosti hlasů rozhoduje hlas předsedy kontrolní komise.
  11.7. O průběhu jednání Kontrolní komise se pořizují zápisy, které se ukládají po dobu pěti let.
  11.8. Jednání kontrolní komise jsou přístupná všem členům představenstva. V odůvodněných
        případech může předseda Kontrolní komise rozhodnout o jednání uzavřeném.
  11.9. Členové kontrolní komise jsou oprávněni kdykoliv nahlížet do všech dokladů, evidence,
        účtů, prověřovat vedení účetnictví, kontrolovat hospodaření Spolku a stav majetku
        Spolku.
  11.10. Kontrolní komise má právo být představenstvem informována o jeho záměru svolat
         valnou hromadu a být současně informována o jejím navrhovaném programu s tím, že
         představenstvo je povinno doplnit navrhovaný program jednání o body požadované
         kontrolní komisí.
  11.11. Členové kontrolní komise mají nejen právo účastnit se jednání představenstva, ale také
         vznášet dotazy a připomínky k projednávaným záležitostem. Zjistí-li kontrolní komise
         nedostatky, upozorní na ně předsedu Spolku.




                                               10


                                                                                            Strana 15 / 19
  11.12. Členové kontrolní komise jsou při výkonu své funkce povinni jednat s náležitou péčí
         a v zájmu Spolku, zachovávat mlčenlivost o skutečnostech, jejichž prozrazení by mohlo
         způsobit škodu nebo poškodit dobré jméno Spolku nebo členů Spolku.
  11.13. Kontrolní komise se při své činnosti řídí obecně závaznými právními předpisy, platnými
         stanovami Spolku a usneseními valné hromady.
  11.14. Do působnosti kontrolní komise patří:
      11.14.1. kontrolovat dodržování obecně závazných právních předpisů, platných stanov
               Spolku a usnesení valné hromady,
      11.14.2. přezkoumávat zprávu o hospodaření spolku, zprávu o stavu majetku a zprávu
               o činnosti Spolku,
      11.14.3. dohlížet na řádný výkon vedlejší činnosti Spolku,
      11.14.4. seznamovat valnou hromadu s výsledky své kontrolní a revizní činnosti –
               předkládat valné hromadě svoje vyjádření, doporučení a návrhy.
  11.15. Za výkon funkce členů kontrolní komise přísluší členům kontrolní komise náhrada
         hotových nákladů, které jim v přímé souvislosti s výkonem funkce vznikly.
  11.16. Členství v kontrolní komisi zaniká:
      11.16.1. Písemným odstoupením z funkce doručeným předsedovi kontrolní komise nebo
               kontrolní komisi,
      11.16.2. Úmrtím,
      11.16.3. Odvoláním valnou hromadou,
      11.16.4. Uplynutím funkčního období.

12. Majetek a hospodaření Spolku
  12.1. Hospodaření Spolku se vždy řídí platným právním řádem. Hospodaření, nakládání
        s majetkem, resp. s celým jměním musí být vždy realizováno plně v souladu s platným
        právním řádem a stanovami.
  12.2. Prostředky musí být především použity k financování účelu Spolku naplňujícího poslání a
        cíle Spolku. Prostředky je dále možno použít k úhradě nákladů na vlastní správu a rozvoj
        vedlejší činnosti Spolku. Prostředky Spolku nesmějí být používány k obohacování fyzických
        ani právnických osob. Platí to v plné míře i pro členy a zaměstnance Spolku. To nevylučuje
        použití prostředků k sociálním nebo charitativním účelům. Výjimku z tohoto ustanovení
        tvoří řádná mzda či odměna za výkon funkce dle Stanov, či sjednaná na základě platných
        smluv.
  12.3. Prostředky na svou činnost získává Spolek zejména, nikoliv však pouze, z vstupních a
        členských příspěvků, z poplatků za služby související s organizací soutěží, z dědictví a
        odkazů, z darů, ze státních příspěvků, grantů, z příjmů ze svých činností a z výnosu svého


                                                 11


                                                                                            Strana 16 / 19
         majetku. Spolek může dále v rozsahu těchto stanov získávat prostředky na svou činnost
         vedlejší výdělečnou činností dle těchto stanov.
  12.4. Spolek nabývá do svého vlastnictví, správy nebo užívání majetek, za účelem řádného
        naplňování poslání a cílů Spolku. Za řádnou správu, obnovu, údržbu a evidenci majetku,
        odpovídají orgány Spolku v rozsahu dle ustanovení těchto Stanov a vnitřních předpisů
        Spolku. Za hospodaření spolku odpovídá předseda, který každoročně předkládá valné
        hromadě zprávu o hospodaření, včetně účetní závěrky.
  12.5. Do majetku spolku patří:
      12.5.1.    vstupní příspěvky
      12.5.2.    členské příspěvky,
      12.5.3.    dary,
      12.5.4.    příjmy z vlastní činnosti,
      12.5.5.    příjmy z vedlejší hospodářské činnosti Spolku.
  12.6. Výše příspěvků členů se stanovuje na jednání valné hromady dvoutřetinovou většinou
        hlasů, za přítomnosti nejméně poloviny členů, přičemž cílem při určení výše všech
        příspěvků a dalších poplatků je dosažení vyrovnaného rozpočtu Spolku.

13. Závěrečná ustanovení
  13.1. Komunikace mezi Spolkem a jeho členy bude probíhat přednostně elektronickou formou,
        a to prostřednictvím datových schránek. Zvolí-li si přistupující člen ve formuláři přihlášky
        komunikaci prostřednictvím elektronické pošty, bude Spolek zasílat zprávy na e-mailovou
        adresu, kterou tento přistupující člen sdělí ve formuláři přihlášky a přijímat podněty z této
        adresy.
  13.2. Znění těchto Stanov bylo schváleno ustavující členské schůzi konané dne ……... 2024, jejíž
        konání je potvrzeno zápisem ze dne ………. 2024.
  13.3. Záležitosti neupravené těmito stanovami se řídí ustanoveními zákona č. 89/2012 Sb.,
        občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů.
  13.4. Spolek vzniká dnem zápisu do spolkového rejstříku. V tento den nabývají tyto stanovy
        účinnosti. Jakákoliv změna stanov nabývá platnosti dnem jejího přijetí valnou hromadou
        a účinnosti dnem, kdy budou vloženy rejstříkovým soudem do sbírky listin spolkového
        rejstříku.

V Brně dne ……… 2024



                                                     …………………………………


                                                12


                                                                                              Strana 17 / 19
     předseda spolku




13


                       Strana 18 / 19
                                                            Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                      v tis. Kč
Běžné výdaje - zvýšení
 ORJ        §        pol.    ÚZ   ORG                               Věcná náplň                                Upr. rozpočet      Úprava        Rozpočet
                                                                                                                k 28.5.2024     rozpočtu + -    po změně

   3200      6171     5179             Ostatní nákupy jinde nezařazené                                                 5 029              50             5 079
                                  6308 Poplatky včetně dálničních známek                                               5 029              50             5 079


Financování - zvýšení
  ORJ       §        pol.    ÚZ   ORG                               Věcná náplň                                Upr. rozpočet      Úprava        Rozpočet
                                                                                                                k 28.5.2024     rozpočtu + -    po změně
   1700               8115              Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezerva k vykrytí potřeb roku 2024         -280 811              50       -280 761




                                                                                                                                                Strana 19 / 19
