Rada města Brna

Z9/06. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 4.4.2023



      63. Projekt "EXCLAIM - Exploiting the potential of Clean and
       Automated Solutions for climate neutral cities" - účast na
                               projektu

Anotace
Souhlas s účastí statutárního města Brna jako partnera v projektu “EXCLAIM - Exploiting the potential
of Clean and Automated Solutions for climate neutral cities” v rámci programu Horizon Europe. Cílem
projektu EXCLAIM je testování autonomních vozidel pro přepravu osob i zásilek v pilotním projektu ve
vybrané lokalitě města Brna. Data z testování a získané zkušenosti z pilotních projektů budou
shromažďovány a sdíleny v otevřené laboratoři. Předpokládané celkové náklady projektu jsou v přepočtu
ve výši 600 mil. Kč (25 mil. EUR), statutární město Brno bude zapojeno jako partner s rozpočtem v
přepočtu 9,6 mil. Kč (400 tis. EUR). Dotace z programu Horizon Europe v této výzvě je ve výši 100 %.
Realizace projektu by měla proběhnout od ledna 2024 do prosince 2027.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. souhlasí                    s účastí statutárního města Brna jako partnera v projektu “EXCLAIM - Exploiting the
                               potential of Clean and Automated Solutions for climate neutral cities”
                               připravovaného organizací EUROCITIES, městem Helsinki a agenturou Barcelona
                               Regional v rámci výzvy Programu Horizon Europe

2. schvaluje                   - posouzení projektu “EXCLAIM - Exploiting the potential of Clean and Automated
                               Solutions for climate neutral cities”, které tvoří přílohu č… tohoto zápisu
                               - spolupráci statutárního města Brna s partnery projektu uvedenými v posouzení
                               projektu “EXCLAIM - Exploiting the potential of Clean and Automated Solutions for
                               climate neutral cities”


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/024. konané dne 29. 3. 2023 a stanovisko
bude sděleno.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 28.3.2023 v 14:07                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 12
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek, vz. Ing. Jiří Michna
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  27.3.2023 v 16:42
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                        Spolupodepisovatel

                                                               Elektronicky podepsáno
  Ing. Bc. Pavel Pospíšek                                      Mgr. Radek Řeřicha
  pověřen zastupováním dočasně neobsazené funkce
                                                               vedoucí úseku - 4. úsek
  vedoucího - Odbor dopravy
                                                               28.3.2023 v 10:15




Sestava vytvořena 28.3.2023 v 14:07                      2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                         Strana 2 / 12
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                              1-2
Obsah materiálu                                                             3-3
Důvodová zpráva                                                             4-5
Příloha k usnesení (Z9_06 Projekt “EXCLAIM - Exploiting the potential of   6 - 12
Clean and Automated Solutions for climate neutral cities” – účast na
projektu - posouzení projektu.pdf)




                                                                              Strana 3 / 12
                                         Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
a národních programů je kolektivním orgánům města Brna předložen návrh účasti statutárního
města Brna v projektu “EXCLAIM - Exploiting the potential of Clean and Automated Solutions
for climate neutral cities”.

Statutární město Brno se bude projektu účastnit jako partner s finanční účastí.

Cílem projektu EXCLAIM je vybudovat open fleet laboratoř pro shromažďování, sdílení a přenos
znalostí o implementaci a provozu automatizovaných služeb elektrické mobility a logistických
služeb, které jsou integrovány do současného dopravního systému kolem dopravních uzlů. V rámci
open fleet laboratoře budou použity různé případy užití pro provoz automatizovaných vozidel
vedoucí k maximalizaci využití vozidel a infrastruktury, snížení nákladů a emisí a poskytnutí nových
služeb pro veřejný i soukromý sektor. Ústředním bodem budou multimodální uzly, které mohou
zajistit bezproblémovou integraci se stávající veřejnou dopravou a aktivní mobilitou.

Provozováním několika automatizovaných služeb elektrické mobility a logistických služeb
v různých městech Evropy bude zásadním bodem pro identifikaci požadavků k implementaci
automatizovaných vozidel, které přispějí ke snížení emisí CO2 a městským strategiím
pro klimatickou neutralitu. Jedním z výstupů projektu bude vytvoření platformy sdílených znalostí
ohledně implementace ve městech a poskytnutí technických návodů a manuálů pro další města
a stakeholdery.

Město Brno v rámci projektu EXLAIM plánuje pilotní provoz automatizovaných vozidel v rámci dvou
mobilitních řešení. První mobilitní řešení se věnuje využití automatizovaných vozidel pro přepravu
zásilek a zboží a druhé mobilitní řešení je zaměřeno na využití automatizovaných vozidel
pro přepravu osob. Na těchto dvou mobilitních řešeních bude město Brno spolupracovat s Centrem
dopravního výzkumu, v.v.i., a společností BringAuto, kteří budou projektovými technickými partnery
v rámi projektu EXLAIM.

Koordinátorem projektu je společnost AustriaTech, rakouská státní agentura pro technologická
opatření. Do projektu jsou zapojeni 2 hlavní partneři, dále 4 lokální „učící se“ partneři (mj. Brno)
a vědecko-výzkumné organizace a technologické společnosti. Dvěma hlavními partnery jsou
město Helsinki (Finsko) a Barcelona Regional (Španělsko).

Statutární město Brno bude součástí projektu jako lokální partner. Rolí města Brna by měla být
implementace pilotního projektu automatizovaných vozidel, spolupráce na vytváření platformy
a open fleet laboratoře, účast na vzdělávacích aktivitách a setkáních projektu. Roli odborného
útvaru bude vykonávat Odbor dopravy MMB ve spolupráci s Centrem dopravního výzkumu, v.v.i.,
a společností Bring Auto.

Statutární město Brno by se projektu účastnilo jako projektový partner s celkovým rozpočtem
400 tis. EUR (9,6 mil. Kč při kurzu 24 CZK/EUR). Celkový rozpočet projektu EXCLAIM je
předběžně stanoven na 25 mil. EUR (600 mil. Kč při kurzu 24 CZK/EUR) a předpokládaná výše
spolufinancování je v této výzvě stanovena na 100 % z programu Horizon Europe. Předpokládaná
doba realizace projektu je od ledna 2024 pro dobu 48 měsíců, tedy do prosince 2027.


Struktura výdajů projektu (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                      600 000 000 CZK          25 000 000 €          100 %
Způsobilé výdaje projektu                    600 000 000 CZK          25 000 000 €          100 %
Nezpůsobilé výdaje projektu                             0 CZK                   0€             0%
Dotace                                       600 000 000 CZK          25 000 000 €          100 %
Kofinancování                                           0 CZK                   0€             0%




                                                                                                Strana 4 / 12
Struktura výdajů projektu pro statutární město Brno (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu pro
                                               9 600 000 CZK         400 000 €          100 %
statutární město Brno
Způsobilé výdaje projektu pro
                                               9 600 000 CZK         400 000 €          100 %
statutární město Brno
Nezpůsobilé výdaje projektu pro
                                                       0 CZK                0€            0%
statutární město Brno
Dotace pro statutární město Brno               9 600 000 CZK         400 000 €          100 %
Kofinancování statutárního
                                                       0 CZK                0€            0%
města Brna


Nositelem projektu bude v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů Odbor dopravy MMB.

Posouzení projektu je sestaveno z aktuálně dostupných informací o připravovaném
projektu. Předpokládaný rozpočet na aktivity na území města Brna včetně partnerů z řad vědecko-
výzkumných organizací Centrum dopravního výzkumu, v.v.i., a BringAuto je ve výši 1 mil. EUR.
Za zpracování projektu a obsah žádosti je zodpovědný koordinátor projektu AustriaTech,
Rakousko.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/024. konané dne 29. 3. 2023 a stanovisko
bude sděleno.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi dopravní RMB.




                                                                                            Strana 5 / 12
Posouzení projektu se skládá z těchto částí:

   1.      Záměr projektu
        a) Obecné údaje
        b) Legislativní a strategický průmět, popis projektu
        c) Financování
   2.     Analýza dotačních příležitostí




                                                               Strana 6 / 12
                                            Popis projektu
                                           A .1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
Statutární město Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu: Odbor dopravy Magistrátu města Brna

2. Jméno kontaktní osoby (nositele): Mgr. Kateřina Nedvědová

3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Kounicova 67, Brno 601 67, +420542174536, www.brno.cz

4. Přehled partnerů participujících na projektu:
2 hlavní partneři:
       Město Helsinki (Finsko)
       Barcelona Regional (Španělsko)

4 učící se partneři:

       Město Leuven (Belgie)
       Město Brno (Česká republika)
       Město Helmond (Nizozemsko)
       Spolková země Korutany (Rakousko)

Vědecko-výzkumné organizace a technologické společnosti:

       AustriaTech (Rakousko)
       Eurocities (Belgie)
       Statens Vag-Och Transportforskningsinstitut (Švédsko)
       VDI/VDE Innovation + Technik GMBH (Německo)
       AIT Austrian Institute of Technology GMBH (Rakousko)
       UNION INTERNATIONALE DES TRANSPORTS PUBLICS (Belgie)
       RUPPRECHT CONSULT-FORSCHUNG & BERATUNG GMBH (Německo)
       Partners for Automated Vehicle Education EUROPE (Belgie)
       Alliance for Logistics Innovation through collaboration in Europe (Belgie)
       Technische Universiteit Eindhoven (Nizozemsko)
       Nederlanse Organisatie Voor Toegepast Natuurwetenschappelijk Onderzoek TNO( Nizozemsko)
       Vrije Universiteit Brussel (Belgie)
       Interuniversitair Mikro-Electronica Centrum (Belgie)
       PDCP GMBH (Rakousko)
       Factual Consulting SL (španělsko)
       Katholieke Universiteit Leuven (Belgie)
       Teknologican Tutkimuskeskus VTT OY(Finsko)
       New Mobility Solutions GmbH (Německo)
       VIL (Belgie)




                                                                                           Strana 7 / 12
      SURAAA (Rakousko)
      Centrum dopravního výzkumu, v.v.i. (Česká republika)
      BringAuto (Česká republika)

5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:

Aggelos Soteropolous
+43 126 33 444 59
Aggelos.soteropoulos@austraitech.at
Raimundgasse 1/6, A-1020
FN 92873d Vienna
Austria
www.austriatech.at

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:
Přípravou projektové žádosti za celé konsorcium partnerů je rakouská společnost AustriaTech.
Hlavními partnery a koordinátory realizace projektu jsou město Helsinki a Barcelona Regional. Tento projekt
je připraven v rámci programu Horizont Europe.
V případě podpory projektu bude uzavřena smlouva mezi poskytovatelem dotace a projektovým konsorciem
v podobě Grant Agreement (grantové dohody). Komunikačním jazykem projektu je angličtina.


                                 A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
EXCLAIM - Exploiting the potential of Clean and Automated Solutions for climate neutral cities


2. Umístění projektu:
Území města Brna

3. Cíle projektu, jeho účel:
Cílem projektu EXCLAIM je vybudovat open fleet laboratoř pro shromažďování, sdílení a přenos znalostí o
implementaci a provozu automatizovaných služeb elektrické mobility a logistických služeb, které jsou
integrovány do současného dopravního systému kolem dopravních uzlů.


4. Výchozí stav:
Město Brno je aktivní v rámci podpory autonomní vozidel. Je spolu s Centrem dopravního výzkumu členem
projektu SHOW, kde se vyvíjí a testují autonomní vozidla. Získané zkušenosti chceme využít v rámci pilotních
projektů autonomních vozidel v oblasti přepravy zásilek a přepravy osob.

5. Předpokládané výsledky projektu:
Lokální úroveň
Pilotní provoz automatizovaných vozidel v rámci dvou mobilitních řešení. První mobilitní řešení se věnuje
využití automatizovaných vozidel pro přepravu zásilek a zboží a druhé mobilitní řešení je zaměřeno na
využití automatizovaných vozidel pro přepravu osob. Na těchto dvou mobilitních řešeních bude město Brno
spolupracovat s Centrem dopravního výzkumu a společností Bring Auto.

Mezinárodní úroveň
Získání zkušeností a konzultace z partnerských měst a také vědecko-výzkumných organizací a
technologických společností. Možnost využití nových a inovativních řešení v rámci provozu autonomních
vozidel a jejich začlenění do reálného provozu a následná implementace řešení podpořená zkušenostmi ze
zahraničí.


6. Předpokládané dopady projektu:




                                                                                                   Strana 8 / 12
Ověření technických řešení projektu v různých prostředích a v rámci praktického nasazení ve velkém rozsahu.
Do projektu bude zapojeno velké množství aktérů z oblasti veřejné správy, vědecko-výzkumných organizací a
konzultačních a technologických firem se zkušenosti z oblasti dopravy. Kombinace tohoto přístupu by měla
zajistit podporu při implementaci pilotního projektu autonomních vozidel.


7. Cílové skupiny:
Obyvatelstvo na území města Brna. Aktéři působící v dopravě.




                                                                                                  Strana 9 / 12
                                             B. 1. Popis projektu
1. Jednotlivé aktivity projektu:
- pilotní projekt přepravy osob autonomním vozidlem ve vybrané lokalitě
- pilotní projekt přepravy zboží autonomním vozidlem ve vybrané lokalitě
- spolupráce na přípravě open fleet laboratoře
- spolupráce při reportování v jednotlivých pracovních balíčcích projektu (evaluace, diseminace a
demonstrační aktivity projektu)
- účast na vzdělávacích aktivitách a setkáních projektu
- podporovat povědomí občanů o cílech, plánech, přidané hodnotě a očekávaných výsledcích projektu

2. Časová náročnost projektu:
48 měsíců, předpoklad leden 2024 – prosinec 2027

3. Indikátory:
Pro město z účasti na projektu vyplývá povinnost podílu na prokázání indikátorů projektu.

4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:
Hrubý rozpočet na aktivity města Brna v projektu EXCLAIM je předpokládán ve výši 400 000 EUR (9,6 mil.
Kč při kurzu 24 CZK/EUR).

                                  B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií pro Brno:
Projekt je v souladu s hodnotou Město s efektivní a udržitelnou mobilitou, s primárním cílem „Zvýšit atraktivitu
a využití udržitelných druhů dopravy (veřejná, pěší a cyklistická doprava), a snížit tak negativní dopad dopravy
na život ve městě v kontextu celé Brněnské metropolitní oblasti“, s prioritou A2 „Podporovat ekologické
pohony“, s opatřením A2.1 „Rozšířit elektromobilitu VHD (hybridní pohony)“, s dílčím cílem D „Podporovat a
implementovat inovace v dopravě“, s prioritou D.1 „Využít moderních dopravních systémů a podporovat další
výzkum a vývoj v oblasti dopravy“, s opatřením D.1.2 „Spolupracovat s univerzitami na projektech v oblasti
výzkumu autonomních vozidel“.

2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Projekt je v souladu s Dopravní politikou města a oblastí změny Plánu udržitelné městské mobility města Brna,
se specifickými cíli 4.7 Podpora vozidel se sníženými hlukovými emisemi a 4.15. Program CityLogistika.

3. Soulad s územním plánem města Brna: Nerelevantní

4. Legislativní audit: Nerelevantní




                                                                                                     Strana 10 / 12
                                       PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část C.
                                                C. 1. FINANCOVÁNÍ

1. Rozpočet na celou dobu trvání projektu:
 fáze                                   Výdaje na projekt
                       v Kč                                                  Příjmy z projektu
                                investiční           provozní
 přípravná
 realizační                                          9 600 000 Kč
 provozní
 Celkem                                              9 600 000 Kč                                0 Kč
Celkový rozpočet alokovaný pro aktivity Statutárního města Brna je ve výši 9 600 000 Kč.



2. Možnosti financování
            v Kč                  Částka          %                      Upřesnění
Vlastní zdroje
Rozpočet města
Ostatní veřejné zdroje
EU                               9 600 000 Kč     100 Horizon Europe
Privátní zdroje
jiné
           Celkem                9 600 000 Kč     100


                                           C. 2. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
-

2. Synergie:
Připravovaný projekt je v synergii s probíhajícím projektem SHOW, který je zaměřený na vývoj autonomních
vozidel. Realizací projektu EXCLAIM by byla zaručeno pokračování vývoje a testování autonomních vozidel
v pilotním provozu.

3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Programem není stanovena povinná udržitelnost.




                                                                                                    Strana 11 / 12
                                 Analýza dotačních příležitostí

Projekt “EXCLAIM - Exploiting the potential of Clean and Automated Solutions for climate
neutral cities” svojí náplní spadá do programu Horizon Europe Framework Programme
(HORIZON), akce HORIZON-IA HORIZON Innovation Actions (Inovační akce programu Horizon),
mise Climate neutral and smart cities (2023/24) (Klimaticky neutrální a inteligentní města 2023/24).

Projekt bude podán ve výzvě Research and Innovation actions to support the implementation
of the Climate-neutral and Smart Cities Mission (HORIZON-MISS-2023-CIT-01) (Akce v oblasti
výzkumu a inovací na podporu provádění mise klimaticky neutrálních a inteligentních měst
(HORIZON-MISS-2023-CIT-01), která byla vyhlášena dne 10. ledna 2023 a bude ukončena
dne 27. dubna 2023.

Celkové náklady na aktivity Statutárního města Brna v projektu činí v přepočtu 9 600 000 Kč
(400 000 EUR), podle předběžné analýzy bude způsobilým výdajem celá částka, tj. nepočítá se
s nezpůsobilými výdaji.

Rozpočet projektu

Předpokládaný rozpočet projektu pro statutární město Brno je navržen následovně:
Celkové výdaje projektu                                9 600 000 Kč              100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                 0 Kč                0%
Způsobilé výdaje                                          9 600 000 Kč               100 %
Výše dotace                                               9 600 000 Kč               100 %
Kofinancování města Brna                                           0 Kč                0%

Zdroje krytí projektu

Financování projektu bude ze 100 % hrazeno z programu Horizon Europe.




                                                                                                Strana 12 / 12
