Rada města Brna

Z9/28. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.9.2025



    40. Návrh na poskytnutí investičního transferu MČ Brno -
 Maloměřice a Obřany na vybudování akumulační nádrže u budovy
   ÚMČ Selská 66 a MČ Brno-sever na vybudování akumulační
   nádrže u budovy MŠ Marie Majerové 14, návrh rozpočtového
                            opatření

Anotace
Z nevyčerpaných finančních prostředků, alokovaných v rámci individuálních dotací na environmentální
výchovu a osvětu ve městě Brně, je možné poskytnout MČ Brno - Maloměřice a Obřany účelový
investiční transfer na vybudování akumulační nádrže na dešťovou vodu o objemu 8 m3 u budovy úřadu
městské části na adrese Selská 66, Brno, ve výši 281.000 Kč, což je částka požadovaná MČ bez DPH. Ze
stejných prostředků a stejným způsobem je možné poskytnout MČ Brno-sever účelový investiční transfer
na vybudování akumulační nádrže na dešťovou vodu o objemu 8 m3 u budovy mateřské školy na adrese
Marie Majerové 14, Brno, ve výši 375.000 Kč, což je rovněž částka požadovaná MČ bez DPH.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    - poskytnutí investičního transferu městské části Brno - Maloměřice a Obřany na
                                vybudování akumulační nádrže na dešťovou vodu u budovy ÚMČ Selská 66, v
                                celkové výši 281.000 Kč z rozpočtu města Brna s termínem vyúčtování do 30. 11.
                                2025;
                                - poskytnutí investičního transferu městské části Brno-sever na vybudování
                                akumulační nádrže na dešťovou vodu u budovy MŠ Marie Majerové 14, v celkové
                                výši 375.000 Kč z rozpočtu města Brna s termínem vyúčtování do 31. 8. 2026;
                                - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu, z důvodu
                                poskytnutí investičního transferu městské části Brno - Maloměřice a Obřany na
                                vybudování akumulační nádrže na dešťovou vodu u budovy ÚMČ Selská 66 a
                                městské části Brno-sever na vybudování akumulační nádrže na dešťovou vodu u
                                budovy MŠ Marie Majerové 14;

2. ukládá                       Radě města Brna
                                zajistit poukázání finančních prostředků městským částem až po předložení
                                smluvní dokumentace k realizaci akcí na vybudování akumulační nádrže na dešťovou
                                vodu u budovy ÚMČ Selská 66 a na vybudování akumulační nádrže na dešťovou
                                vodu u budovy MŠ Marie Majerové 14
                                T: dle usnesení


Stanoviska


Finanční výbor projednal materiál na schůzi konané dne 3.9.2025



Sestava vytvořena 1.9.2025 v 09:02                              1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 265
Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna R9/139 konané dne 13.8.2025.
Schváleno jednomyslně 9 členy.




Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  1.9.2025 v 09:02
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  1.9.2025 v 08:45




Sestava vytvořena 1.9.2025 v 09:02             2/2                         Vygenerováno programem eMMB


                                                                                           Strana 2 / 265
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                           1-2
Obsah materiálu                                                          3-3
Důvodová zpráva                                                          4-4
Příloha (Žádost o transfer.pdf)                                          5-5
Příloha (Dodatek_c.3.pdf)                                                6-8
Příloha (Zadost_o_transfer_final_DS.pdf)                                9 - 10
Příloha k usnesení (RO - KOMA IT MČ Brno - Maloměřice a Obřany a MČ    11 - 11
Brno-sever.pdf)
Informační dokument (SOD_1894002500032.pdf)                            12 - 25
Informační dokument (SoD1_2025-5557-ODRIM-027_podepsane_18_6.pdf)     26 - 265




                                                                           Strana 3 / 265
                                                                     Důvodová zpráva

Odbor životního prostředí MMB předkládá Radě města Brna návrh rozpočtového opatření na poskytnutí
investičního transferu Městským částem Brno – Maloměřice a Obřany a Brno-sever k vybudování
akumulačních nádrží na dešťovou vodu.

Na základě dřívější výzvy Odboru životního prostředí MMB směrem k městským částem, oznámila MČ
Brno – Maloměřice a Obřany, že jelikož bylo nezbytné řešit havarijní stav kanalizace, rozhodla se
v rámci stavby využít tuto příležitost a instalovat i akumulační nádrž na dešťovou vodu o maximálním
možném objemu v místě, který činí 8 m3 a bude do ní sváděna dešťová voda ze střechy místního úřadu
městské části sídlícího na adrese Selská 66. Díky instalace čerpadla bude z dešťové vody zachycené
do této nádrže zaléván vnitroblok u budovy úřadu nebo bude voda odčerpávána do mobilní nádrže a
využita pro zálivku veřejné zeleně v péči MČ.

MČ Brno-sever realizuje z důvodu havarijního stavu školky na adrese Marie Majerové 14 její
rekonstrukci s tím, že v rámci adaptačních opatření bude na střeše školky jednak umístěna zelená
vegetační střecha a za další bude instalována akumulační nádrž na dešťovou vodu o objemu 8 m3.
Objem 4 m3 z této instalované nádrže bude sloužit pro zásobování užitného vodovodu v budově MŠ.

Výhodou je tedy v obou případech zadržení odtoku srážkových vod a jejich následné využití namísto
pitné vody z vodovodního řadu. S ohledem na střídající se prudké deště a vlny veder v předchozích
letech je tak o aktuální trend současnosti, kterým je využití srážkové vody bezesporu je. Realizace
zároveň přispěje k rozšíření modrozelené infrastruktury v Brně. V současnosti předložily zmíněné MČ
žádosti o příspěvek na tyto realizace spolu se smlouvami o dílo akceptovanými ze strany stavitelů.
Projekt MČ Brno - Maloměřice a Obřany je plánován k dokončení v termínu k 31. 7. 2025 a projekt MČ
Brno-sever v termínu k 15. 6. 2026. S ohledem na skutečnost, že nebyly v letošním roce v plném
rozsahu vyčerpány finance alokované na individuální dotace na environmentální výchovu a osvětu a
rovněž vzhledem k pozitivnímu přínosu této realizace do plánů města Brna na hospodaření se
srážkovou vodou ve vztahu k adaptačním opatřením reagujícím na změny klimatu, shledává Odbor
životního prostředí výše uvedené transfery finančních prostředků jako vhodné a předkládá tento materiál
voleným orgánům k posouzení. Navržená výše transferů vyplývá na základě dohody žadatelů a Odboru
životního prostředí MMB.

Materiál byl projednán na zasedání Komise životního prostředí konané dne 1. 8. 2025. Všech
přítomných 10 členů bylo pro. Hlasování: 10 pro, 0 proti, 0 zdržel se/ ze 13 členů. Usnesení bylo
přijato.
                                                                                                                               Kubásek,
                                                                                                         Kreislová
                                                       Flamikov
               Ing. Jára




                                                                                                                                                                                               Žůrková
                                                       Hrdlička
                               Bednář




                                                                                          Krčmař
  Hladík




                                                                                                                               Ph. D.




                                                                                                                                                               Pávek
                                                                                                                               RNDr.




                                                                                                                               Lukáš
                                         Beran




                                                                                                                                                                              Tupa
  Mgr.




                               Mgr.




                                                       Mgr.
                                         Ing.




                                                                                          Ing.




                                                                                                                               Ing.
                                                       á
                   pro


                               pro


                                         pro


                                                        pro




                                                                                          pro


                                                                                                          pro


                                                                                                                               pro


                                                                                                                                           pro


                                                                                                                                                               pro


                                                                                                                                                                               pro
   N




                                                                         N




                                                                                                                                                                                                N




Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna R9/139 konané dne 13.8.2025. Schváleno
jednomyslně 9 členy.
                                                                                                                                                                Matonohová
                                                                       Podivinská




                                                                                                                                                  Kratochvíl
                                                                                                    Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                                     Bořecký

                                                                                                                               Bořecký
                               Chvátal




                                                   Kerndl
                               RNDr.
                       Černý
  JUDr.




                                         Ph.D.
                                         JUDr.




                                                                                                                                                                JUDr.


                                                                                                                                                                             JUDr.
                                                                                            Aberl




                                                                                                                                                                                       Oliva
            Mgr.




                                                              Ing.




                                                                                                                                         Ing.
                                                                                    Bc.




   ---             pro            pro            pro                 pro                  pro                    pro            pro             ---              pro                 pro


Finanční výbor projednal materiál na schůzi konané dne 3.9.2025




                                                                                                                                                                                           Strana 4 / 265
               starostka


VÁŠ DOPIS Č. J.:                                                      MMB-OŽP
ZE DNE:                                                               Mgr. Hana Macková
NAŠE Č. J.:           McBMOb/03504/25
                                                                      Oddělení motivačních programů
                                                                      Šumavská 35
SPIS. ZN.:            OID/03504/25
                                                                      601 67 Brno
VYŘIZUJE:             Ing. Iveta Zárubová                             (DS)
TELEFON:              +420 545 423 948
E-MAIL:               investice@malomerice.cz
DATUM:                02.07.2025
POČET LISTŮ:




Věc: Žádost o příspěvek MMB-OŽP na vybudování retenční nádrže na dešťovou vodu u objektu ÚMČ
Brno - Maloměřice a Obřany, Selská 66, Brno



Vážení,

        naše MČ Brno - Maloměřice a Obřany musela řešit havarijní stav kanalizace a při té příležitosti se
rozhodla instalovat 1 ks 8 m3 retenční nádrže na dešťovou vodu. Do této nádrže bude svedena voda z ploché
střechy a částečně ze šikmé střechy z objektu Selská 66, Brno, kde sídlí úřad naší MČ.
        Nádrž bude umístěna ve vnitrobloku, bude vybavena el. čerpadlem a sloupkem, na který se připojí
hadice a bude prováděna zálivka zeleně ve vnitrobloku. V případě potřeby bude možné tuto vodu vyčerpat do
mobilní nádrže a odvézt na zálivku jiných zelených ploch v péči naší MČ.
       Realizace díla proběhne dle SOD uzavřené dne 30. 4. 2025 s firmou BARABA Brno, spol. s r.o., sídlem
Petlákova 25, Brno, IČ: 26241170 a bude dokončena dle dodatku č. 3 k této smlouvě do 31. 7. 2025.
        Na základě výše uvedeného, si Vás dovolujeme požádat o poskytnutí příspěvku na realizaci
z prostředků města Brna ve výši 339 348,66 Kč vč. DPH (280 453,44 Kč bez DPH).
Přikládáme:
- smlouvu o dílo č. 1894002500032 (položka v rozpočtu – díl 89, řádek č. 34) včetně dodatku č. 3 s rozpočtem,
který se týká realizace této retenční nádrže.
Poznámka:
Dodatek č. 3 byl schválen teprve 2. 7. 2025 na 76. RMČ jako bod 19 a z důvodu dovolených posíláme zatím
bez podpisu dodavatele. Podepsaný dodatek předložíme obratem po zajištění podpisů.
Děkujeme za kladné vyřízení.


S pozdravem
                                                                                                   Digitálně podepsal
                                                                                  Ing. Ludmila Ing. Ludmila Kutálková
                                                                                  Kutálková Datum:     2025.07.02
                                                                                               16:09:31 +02'00'

                                                                                     Ing. Ludmila Kutálková
                                                                    starostka MČ Brno Maloměřice a Obřany


Přílohy:
- projekční podklad
- scan SOD č. 1894002500032
- scan schváleného dodatku č. 3



                                                      1
                                                                                                              Strana 5 / 265
Strana 6 / 265
Strana 7 / 265
Strana 8 / 265
ÚYAD MSTSKÉ ÁSTI, ODBOR DOPRAVY, ROZVOJE, INVESTIC A MAJETKU, BRATISLAVSKÁ 70, 601 47 BRNO




VÁŠ DOPIS       .J.:                                            Statutární msto Brno
NAŠE     .J.:                                                   Magistrát msta Brna
SPIS. ZN::                                                      Odbor životního prostZedí
VYYIZUJE:          Ing. Dominika Ravuková                      Vedoucí oddlení

TEL.:              545 542 137                                  Mgr. Martin Vanek

EMAIL:             ravcukova.dominika@sever.brno.cz             Kounicova 67
DATUM              30.6.2025                                    601 67 Brno
                                                                IDDS: a7kbrn


AKCE: „}ádost o příspěvek na projekt realizace zelené střechy a na vybudování
akumulační nádr~e u MŠ Marie Majerové 14, Brno-Lesná“

Vážený pane vedoucí,

městská část Brno-sever se na Vás obrací se žádostí o poskytnutí účelového příspěvku na realizaci
zelené střechy a na vybudování a osazení akumulační nádrže u mateřské školy na adrese: Marie
Majerové 14 na pozemku p.č. 1290/2 v k.ú Brno-Lesná, obec Brno.

Školka je v havarijním stavu a rekonstrukce střechy a osazení nádrže na dešeovou akumulační nádrž a
rozvody vody po pozemku, je součást prací projektové dokumentace, které se budou na budově
mateřské školy provádět v rámci akce: „Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy MŠ Brno, Marie
Majerové 14.“

Vegetační střecha
Školka je umístěna naproti bytových domů, a tak část střechy, kde to bylo možné, bude realizována
vegetační střecha.
Střecha bude realizována jako extenzivní vegetační střecha s rohožemi a z části kačírkem, celková
půdorysná plocha řešené části je 247,8 m2.
Rohože extenzivních rostlin (5-8 druhů) budou umístěné na celkové půdorysné ploše 199,88 m2, což
je 80% řešené půdorysné plochy a ve zbylé části 47,92 m2, což je zbylých 20 %, bude umístěný
kačírek.

Na základě výše uvedeného si Vás dovolujeme požádat o poskytnutí účelového příspěvku ve výši
458 430 Kč s DPH (247,8 m2 x 1850 Kč) na realizaci vegetační střechy na mateřské škole MŠ Marie
Majerové 14, Brno, v souladu s přiloženou smlouvou o dílo uzavřenou dne 18.6.2025 a vč. oceněného
rozpočtu se zhotovitelem výše uvedené stavby na část stavební, společností OSS Brno s.r.o., IČO:
46901850 se sídlem Holandská 878/2, Štýřice, 639 00 Brno.

Akumulační nádrž na dešeové vody
Jedná se o osazení a vybudování akumulační nádrže na dešeovou vodu o objemu 8 m3. Dešeové vody
budou jímány do podzemní nádrže s přepadem do kanalizace.
Objem 4 m3 bude sloužit pro zásobování užitného vodovodu v budově MŠ.
Součást retenční a akumulační nádrže bude kompaktní ponorné jednofázové čerpadlo, který se
automaticky spustí při odběru, po ukončení odběru se vypíná, je chráněno proti suchému chodu a
zvýšené četnosti spouštění.




                                                                                              Strana 9 / 265
Na základě výše uvedeného si Vás dovolujeme požádat o poskytnutí příspěvku na realizaci
z prostředků SmB ve výši 453 439,- Kč vč DPH (374 743,- Kč bez DPH) v souladu s přiloženou
smlouvou o dílo uzavřenou dne 18.6.2025 a vč. oceněného rozpočtu se zhotovitelem výše uvedené
stavby na část stavební, společností OSS Brno s.r.o., IČO: 46901850 se sídlem Holandská 878/2,
Štýřice, 639 00 Brno.


Realizace díla byla zahájena 30.6.2025 a dle uzavřených smluv bude dokončena a zkolaudována ke
dni 15.6.2026.



S poděkováním za vyřízení


                                               &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&..
                                                     Mgr. Martin Maleček
                                                   Starosta MČ Brno-sever



Přílohy
          -   Smlouva o dílo
          -   Položkový soupis prací
          -   Technická zpráva – ZTI
          -   Technická zpráva – ASŘ

Na vědomí:    Mgr. Martin Košeál, Vedoucí oddělení, Oddělení motivačních programů, Mgr. Hana
              Macková , Oddělení motivačních programů




                                                                                           Strana 10 / 265
                                                                                                                   Strana 11 / 265




                                                                 Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                         v tis. Kč
Běžné a kapitálové výdaje - přesun
 ORJ       §      pol.       ÚZ      ORG                                 Věcná náplň                                      Upr. rozpočet  Úprava       Rozpočet
                                                                                                                          k 22.07.2025 rozpočtu + -   po změně
                                            Neinvestiční transfery fundacím, ústavům a obecně prospěšným
 4200    3792     5221               7420   společnostem                                                                             2 271     -656        1 615
 4200    6330     6363               3016   Investiční převody mezi městem a městskými částmi                                        3 414      656        4 070
                                            Investiční transfer MČ Brno - Maloměřice a Obřany na vybudování
                                                                                                                                        0      281           281
                                            akumulační nádrže na dešťovou vodu u budovy ÚMČ Selská 66
                                            Investiční transfer MČ Brno-sever na vybudování akumulační nádrže na
                                                                                                                                        0      375           375
                                            dešťovou vodu u budovy MŠ Marie Majerové 14
Strana 12 / 265
Strana 13 / 265
Strana 14 / 265
Strana 15 / 265
Strana 16 / 265
Strana 17 / 265
Strana 18 / 265
Strana 19 / 265
Strana 20 / 265
Strana 21 / 265
Strana 22 / 265
Strana 23 / 265
Strana 24 / 265
Strana 25 / 265
Evidenní . smlouvy: 2025/5557/ODRIM/027

                                SMLOUVA O DÍLO
           Kompletní rekonstrukce a pZístavba tZídy Ma Brno,
                          Marie Majerové 14
                     ást 1: Rekonstrukce a nástavba budovy
                          Ma Marie Majerové 14, Brno

uzavřená podle § 2586 a násl. zákona . 89/2012 Sb., obanský zákoník, ve znění pozdějbích
předpisů, („obanský zákoník“)


mezi:

 Název:                 Statutární město Brno, městská ást Brno-sever
 Sídlo:                 Bratislavská 251/70, 601 47 Brno
 I O:                   44992785
 DI :                   CZ44992785
 Právní forma:          801 - obec nebo městská ást hlavního města Prahy
 Zastoupení:            Mgr. Martin Maleek, starosta M Brno-sever
 Bankovní spojení:      Komerní banka, a.s.
   íslo útu:           19-5190890237/0100
 Oprávněný zástupce
 ve věcech obchodních   David Jedlinský
 a smluvních dodatků:
 Oprávněný zástupce
 ve věcech              Ing. Dominika Ravuková
 technických:
(„objednatel“)

a

 Název:                 OSS Brno, s.r.o.
 Sídlo:                 Holandská 878/2, atýřice, 639 00 Brno
 I O:                   46901850
 DI :                   CZ46901850
 Právní forma:          112 - Spolenost s ruením omezeným
 Zápis ve veřejném
                        OR vedený Krajským soudem v Brně, sp. zn. C 5820
 rejstříku:
                        Ing. Robert Libka, jednatel
 Zastoupení:
                        Ladislav Dvořák, jednatel
 Bankovní spojení:      Komerní banka, a.s.
   íslo útu:           19-5117320297/0100
 Oprávněný zástupce
 ve věcech obchodních Ing. Robert Libka, jednatel
 a smluvních dodatků:
 Oprávněný zástupce
 ve věcech            Ing. Robert Libka, jednatel
 technických:
(„zhotovitel“)




                                                                                       Strana 26 / 265
Smlouva o dílo – „Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy Ma Brno, Marie Majerové 14“




1.       VYMEZENÍ ZÁKLADNÍCH POJMŮ
1.1.     Objednatelem je zadavatel zadávacího řízení na veřejnou zakázku s názvem
         Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy Ma Brno, Marie Majerové 14 („zadávací
         Zízení“), ást 1: Rekonstrukce a nástavba budovy Ma Marie Majerové 14, Brno, po
         uzavření této smlouvy o dílo („smlouva“).
1.2.     Zhotovitelem je dodavatel, který podal nabídku v rámci zadávacího řízení a se kterým
         byla na základě výsledku zadávacího řízení uzavřena smlouva.
1.3.     Podzhotovitelem je i poddodavatel uvedený v nabídce podané zhotovitelem v rámci
         zadávacího řízení po uzavření smlouvy.
1.4.     Příslubnou i projektovou dokumentací je projektová dokumentace ve stupni
         projektová dokumentace pro provádění stavby s názvem akce Kompletní
         rekonstrukce budovy a přístavby třídy Ma Brno, Marie Majerové 14, která byla
         přílohou zadávací dokumentace v zadávacím řízení, vetně soupisu stavebních
         prací, dodávek a slu~eb s výkazem výměr („soupis prací“). Zhotovitelem projektové
         dokumentace je MENHIR projekt, s.r.o., se sídlem: Lazaretní 11, 615 00 Brno, I O:
         63470250. Projektová dokumentace a soupis prací jsou zpracovány v souladu
         s vyhlábkou . 169/2016 Sb., o stanovení rozsahu dokumentace na stavební práce
         a soupisu stavebních prací, dodávek a slu~eb s výkazem výměr, ve znění pozdějbích
         předpisů („vyhlábka . 169/2016 Sb.“).
1.5.     Polo~kovým rozpotem je zhotovitelem oceněný soupis prací, v něm~ jsou
         zhotovitelem uvedeny jednotkové ceny u vbech polo~ek stavebních prací, dodávek
         a slu~eb a jejich celkové ceny pro zadavatelem vymezené mno~ství, který byl
         souástí nabídky podané zhotovitelem v zadávacím řízení. Polo~kový rozpoet je
         přílohou smlouvy.
1.6.     Dílo bude spolufinancováno z dotaního programu:
         Název poskytovatele:         Ministerstvo ~ivotního prostředí,
         Název programu:              Národní plán obnovy prostřednictvím Národního
                                      programu }ivotní prostředí, výzva . 8/2024: Energetické
                                      úspory veřejných budov,
         Název projektu:              Stavební úpravy Ma Marie Majerové,
         Registraní íslo projektu: 5240200151,
         („dotace“).


2.       PYEDMĚT SMLOUVY
2.1.     Předmětem smlouvy je závazek zhotovitele provést dílo, které je blí~e specifikováno
         ve smlouvě, a závazek objednatele dílo převzít a zaplatit cenu díla.
2.2.     Zhotovitel se zavazuje, ~e provede pro objednatele dílo v rozsahu, způsobem
         a v jakosti podle smlouvy, na svůj náklad a nebezpeí, řádně a vas.




                                                                                         str. 2 z 19

                                                                                                Strana 27 / 265
Smlouva o dílo – „Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy Ma Brno, Marie Majerové 14“



2.3.     Objednatel se zavazuje dílo převzít a zaplatit cenu díla a příslubnou DPH, je-li
         zhotovitel povinen podle zákona . 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění
         pozdějbích předpisů, („ZoDPH“), hradit DPH.


3.       PYEDMĚT DÍLA
3.1.     Předmětem díla je zejména provedení stavebních prací, dodávek a slu~eb podle
         projektové dokumentace a soupisu prací („práce“) spoívajících v celkové
         rekonstrukci budovy mateřské bkoly vetně přístavby třídy.
3.2.     Nedílnou souástí provedení díla a ceny díla je:
         a) zřízení, odstranění a zajibtění zařízení stavenibtě vetně napojení na in~enýrské
            sítě, vodné, stoné, elektrická energie, teplo apod., odvoz odpadu a likvidace
            odpadu, případně zajibtění ulo~ení odpadu na skládce, a to v souladu
            s příslubnými předpisy, zabezpeení, stře~ení a ochrana stavenibtě (a to i po dobu
            přerubení prací),
         b) zajibtění a provedení vbech opatření organizaního a stavebně technologického
            charakteru k řádnému provedení díla vetně identifikaních a výstra~ných tabulí
            na stavenibti,
         c) úast na pravidelných kontrolních dnech,
         d) vebkeré innosti související s bezpenostními opatřeními na ochranu osob
            a majetku,
         e) uvedení vbech povrchů a okolí stavenibtě dotených stavbou do původního stavu,
         f) zajibtění bezpenosti práce a ochrany ~ivotního prostředí,
         g) projednání a zajibtění případného zvlábtního u~ívání komunikací a veřejného
            prostranství vetně úhrady vyměřených poplatků a nájemného, případné dopravní
            znaení,
         h) provedení přejímky stavby,
         i) zajibtění vbech nezbytných zkoubek, atestů a revizí podle příslubných právních
            předpisů, technických norem, zejména SN a SN EN, a případných jiných
            předpisů platných a úinných v době provádění a předání díla, kterými bude
            prokázáno dosa~ení předepsané kvality a předepsaných technických parametrů
            díla,
         j) pée o nepředané objekty a konstrukce stavby, jejich obetřování, pojibtění atd.,
         k) pořízení fotodokumentace o průběhu provádění díla vetně vebkerých jeho
            souástí, a to zejména těch, které budou v průběhu provádění díla zakryty
            (například rozvodů elektroinstalace apod.), přiem~ ka~dá fotografie bude
            opatřena datem a popisem podle projektové dokumentace, vetně
            fotodokumentace stávajícího stavu příjezdových komunikací ke stavenibti,
            nemovitostí nacházejících se v bezprostředním okolí stavenibtě, které mohou být
            prováděním díla doteny a stavby a stavenibtě před zahájením prací,




                                                                                         str. 3 z 19

                                                                                                Strana 28 / 265
Smlouva o dílo – „Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy Ma Brno, Marie Majerové 14“



         l) zajibtění průvodní technické dokumentace, zkubebních protokolů, revizních zpráv,
            atestů a dokladů podle zákona . 22/1997 Sb., o technických po~adavcích na
            výrobky a o změně a doplnění některých zákonů, ve znění pozdějbích předpisů,
            („zákon o technických požadavcích“), zejména prohlábení o shodě,
         m) zpracování a aktualizace harmonogramu prací v rozsahu, který uruje projektová
            dokumentace nebo podle po~adavků objednatele, harmonogram prací je
            zhotovitel povinen koordinovat se zhotovitelem díla v rámci druhé ásti veřejné
            zakázky a podle pokynů objednatele,
         n) zpracování povodňového a havarijního plánu stavby podle příslubných právních
            předpisů,
         o) zpracování plánu organizace výstavby v rozsahu, který uruje projektová
            dokumentace nebo podle po~adavků objednatele,
         p) zpracování výrobní a dílenské dokumentace v rozsahu, který uruje projektová
            dokumentace nebo podle po~adavků objednatele,
         q) zpracování dokumentace skuteného provedení stavby v rozsahu, který uruje
            projektová dokumentace, zákon . 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění
            pozdějbích předpisů, („stavební zákon“), vyhlábka . 134/2024 Sb.,
            o dokumentaci staveb, ve znění pozdějbích předpisů, („vyhlábka o dokumentaci
            staveb“), nebo po~adavky objednatele,
         r) zajibtění geodetických prací vetně geodetického zaměření stavby podle
            příslubných právních předpisů, a to zejména výbkového a směrového zaměření
            vbech podzemních vedení a zařízení v místě provedení díla a souasně
            i zaměření díla v průběhu jeho provádění, zpracování vebkerých dokladů
            o vytyení základních směrových a výbkových bodů stavby a jejich stabilizaci pro
            úely kolaudaního řízení, a zpracování příslubné dokumentace podle příslubných
            právních předpis,
         s) probkolení objednatelem urených osob v u~ívání technologických zařízení
            dodaných a namontovaných v rámci provedení díla tak, aby byly urené osoby
            schopny obsluhovat tato technologická zařízení řádně a v souladu se záruními
            podmínkami zhotovitele.
3.3.     Zhotovitel je povinen provést dílo v souladu s příslubnou dokumentací, soupisem
         prací, rozhodnutími a vyjádřeními státní správy a samosprávy, předpisy upravujícími
         provádění stavebních děl, ustanoveními smlouvy a se svojí nabídkou podanou
         v rámci zadávacího řízení („nabídka“).
3.4.     Dílo je řádně dokoneno v případě úplného, bezvadného provedení vbech prací
         a konstrukcí vetně dodávek potřebných materiálů, strojů a zařízení nezbytných
         pro řádné dokonení díla, dále provedení vbech inností souvisejících s dodávkou
         prací, jejich~ provedení je pro řádné dokonení díla nezbytné (např. zařízení
         stavenibtě, bezpeností opatření, geodetické práce, kompletaní a in~enýrská
         innost apod.), a to v celém rozsahu zadání, který je vymezen zadávací dokumentací
         poskytnutou v zadávacím řízení, zejména projektovou dokumentací a soupisem
         prací, urenými standardy a obecně technickými po~adavky na výstavbu („výchozí
         dokumenty“).


                                                                                         str. 4 z 19

                                                                                                Strana 29 / 265
Smlouva o dílo – „Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy Ma Brno, Marie Majerové 14“



3.5.     Vbechny pou~ité materiály, výrobky a konstrukce musí vyhovovat po~adavkům
         kladeným na jejich jakost a musí mít prohlábení o shodě podle zákona . 22/1997 Sb.,
         o technických po~adavcích na výrobky a o změně a doplnění některých zákonů,
         ve znění pozdějbích předpisů. Jakost dodávaných materiálů, výrobků a konstrukcí
         bude dokládána předepsaným způsobem při kontrolních prohlídkách a při předání
         a převzetí díla.
3.6.     Vebkeré změny díla vetně jejich vlivu na cenu díla musí být objednatelem předem
         odsouhlaseny. V případě, ~e z těchto změn bude vyplývat změna ceny díla, musí být
         uzavřen písemný dodatek ke smlouvě. Písemný dodatek bude vypracován
         zhotovitelem. V případě neodsouhlasení změn má objednatel nárok na provedení
         původně plánovaných prací, ani~ by zhotovitel měl nárok na úhradu případných
         vícenákladů nebo finanní kompenzaci.
3.7.     Pořadí závaznosti výchozích dokumentů je stanoveno následovně: text smlouvy,
         polo~kový rozpoet, vysvětlení a změny zadávací dokumentace poskytnuté v rámci
         zadávacího řízení, textová ást zadávací dokumentace k zadávacímu řízení,
         projektová dokumentace, nabídka, ostatní výchozí dokumenty.
3.8.     Zhotovitel jako odborník prohlabuje, ~e se pelivě seznámil se zadáním objednatele,
         rozsahem a povahou díla a příslubné dokumentace a ~e jsou mu známy vebkeré
         technické, kvalitativní a jiné podmínky nezbytné k realizaci díla. Zhotovitel prohlabuje,
         ~e disponuje takovými kapacitami a odbornými znalostmi, které jsou k provedení díla
         nezbytné.
3.9.     Zhotovitel je povinen předlo~it objednateli nejpozději ke dni předání stavenibtě ke
         schválení harmonogram prací podle tohoto lánku.
3.10.    Zhotovitel je povinen předlo~it objednateli před zahájením prací schválený povodňový
         a havarijní plán stavby, je-li to vy~adováno příslubnými právními předpisy.
3.11.    Zhotovitel je povinen předlo~it objednateli před zahájením prací ke schválení plán
         organizace výstavby podle tohoto lánku.
3.12.    Zhotovitel je povinen předlo~it objednateli před zahájením příslubných prací
         ke schválení příslubnou výrobní a dílenskou dokumentaci podle tohoto lánku.


4.       DOBA A MÍSTO PLNĚNÍ
4.1.     Zhotovitel se zavazuje provést dílo ve sjednané době v termínech urených
         objednatelem:
         Předání stavenibtě:         do 3 dnů od písemné výzvy objednatele.
         Zahájení díla:              ke dni předání stavenibtě nebo jeho ásti.
         Dokonení díla:             do 30. 4. 2026.
         Předání díla:               do 1 týdne od dokonení díla.
4.2.     Stavenibtě bude zhotoviteli předáno v rozsahu ureném v projektové dokumentaci
         a dohodou stran.




                                                                                         str. 5 z 19

                                                                                                Strana 30 / 265
Smlouva o dílo – „Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy Ma Brno, Marie Majerové 14“



4.3.     V případě omezení postupu prací vlivem objednatele nebo z důvodů, které nevznikly
         jednáním, opomenutím, případně neinností zhotovitele (např. vybbí moc, klimatické
         podmínky, které neumo~ňují dodr~ení technologických postupů podle SN nebo SN
         EN v průběhu provádění díla, nebo zdr~ení při realizaci jinými subjekty), mů~e být
         v případě vzájemné dohody smluvních stran posunut nejzazbí termín dokonení díla,
         a to na základě odsouhlaseného návrhu zhotovitele.
4.4.     Místem plnění je objekt Mateřské bkoly Marie Majerové 14, Brno, na adrese Marie
         Majerové 14/792, 638 00 Brno. Místo plnění je blí~e specifikováno projektovou
         dokumentací.


5.       CENA DÍLA
5.1.     Cena díla byla stanovena dohodou smluvních stran na základě nabídky zhotovitele
         a polo~kového rozpotu a iní:
         Cena bez DPH:        46 330 695,39 K,
         Sazba DPH:           21 %,
         Výbe DPH:            9 729 446,03 K,
         Cena s DPH:          56 060 141,42 K.
5.2.     Cena bez DPH je dohodnuta jako nejvýbe přípustná po celou dobu platnosti smlouvy.
         Dojde-li v průběhu realizace stavby ke změnám sazeb daně z přidané hodnoty, bude
         v takovém případě k ceně díla bez DPH připotena DPH v aktuální sazbě platné
         v době vzniku zdanitelného plnění.
5.3.     Cenu díla lze změnit pouze v případě, ~e:
         a) objednatel po~aduje práce, které nejsou v předmětu díla,
         b) objednatel po~aduje vypustit některé práce z předmětu díla,
         c) při realizaci se zjistí skutenosti, které nebyly v době podpisu smlouvy známy,
            a zhotovitel je nezavinil ani nemohl předvídat a mají vliv na cenu díla,
         d) při realizaci se zjistí skutenosti odlibné od příslubné dokumentace.
5.4.     V případě změn díla zhotovitel zpracuje cenovou kalkulaci změn díla podle
         jednotkových cen pou~itých v polo~kovém rozpotu. Tam, kde nelze pou~ít způsob
         ocenění změn díla podle předchozí věty, bude zhotovitelem provedena individuální
         kalkulace podle cen uvedených v cenové soustavě pou~ité v polo~kovém rozpotu
         (RTS) vynásobených koeficientem poměru nabídkové ceny k předpokládané hodnotě
         veřejné zakázky. Tam, kde nelze pou~ít způsob ocenění změn díla podle předchozí
         věty, bude zhotovitelem provedena individuální kalkulace podle cen v místě a ase
         obvyklých.
5.5.     Pokud zhotovitel nedodr~í postup stanovený v předchozím odstavci, má se za to,
         ~e práce, dodávky a slu~by jím provedené nad rámec původního rozsahu díla byly
         předmětem díla a jsou v ceně díla zahrnuty.




                                                                                         str. 6 z 19

                                                                                                Strana 31 / 265
Smlouva o dílo – „Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy Ma Brno, Marie Majerové 14“



5.6.     Smluvní strany se dohodly, ~e v roce 2025 je s ohledem na alokované finanní
         prostředky v rozpotu objednatele zhotovitel oprávněn vyfakturovat práce ve výbi
         maximálně 31,4 mil. K bez DPH.


6.       PLATEBNÍ PODMÍNKY
6.1.     Úhrada ceny díla bude objednatelem prováděna na základě daňových dokladů.
6.2.     Cena díla bude hrazena průbě~ně. Daňové doklady budou vystavovány průbě~ně
         zpětně, a to za kalendářní měsíce, přiem~ datem zdanitelného plnění je poslední
         den příslubného kalendářního měsíce, s výjimkou měsíce, ve kterém bude dílo
         předáno, přiem~ v tomto měsíci bude datem zdanitelného plnění den předání díla.
         Daňové doklady budou vystavovány na základě soupisu skuteně a řádně
         provedených prací v daném kalendářním měsíci, potvrzených technickým dozorem
         stavebníka objednatele („TDS“).
6.3.     Zhotovitel s daňovým dokladem vetně soupisu skuteně a řádně provedených prací
         odsouhlaseného TDS objednatele předlo~í i elektronickou podobu tohoto soupisu.
         Soubor bude v otevřeném formátu (např. ve formátu *.xls(x) i jiném otevřeném
         tabulkovém formátu) ve struktuře podle vyhlábky . 169/2016 Sb. lenění soupisu
         skuteně a řádně provedených prací přilo~eného k daňovému dokladu musí
         odpovídat soupisu prací z nabídky zhotovitele, pokud se smluvní strany nedohodnou
         jinak.
6.4.     Zálohové platby se nesjednávají a nebudou poskytovány.
6.5.     Objednatel je v odůvodněných případech oprávněn převzít i materiál nebo výrobky
         (bez provedení prací) a přijmout vystavený daňový doklad za tento materiál
         nebo výrobky.
6.6.     Daňový doklad bude zaslán objednateli v elektronické podobě e-mailem
         na e-mailovou adresu: podatelna@sever.brno.cz / do datové schránky objednatele ID
         DS: cqubvxs. Splatnost faktury je 30 dnů ode dne doruení objednateli.
6.7.     Daňové doklady musí obsahovat vebkeré nále~itosti daňového dokladu
         podle příslubných právních předpisů a nále~itosti uvedené ve smlouvě, zejména
         název projektu Stavební úpravy Ma Marie Majerové a registraní íslo projektu
         5240200151 podle pravidel dotace (text: „Tento projekt „Stavební úpravy MŠ Marie
         Majerové“, registrační č. 5240200151, je financován Evropskou unií v rámci
         Národního plánu obnovy.“), případně i dalbí nále~itosti, jejich~ po~adavek objednatel
         písemně sdělí zhotoviteli po podpisu smlouvy. V případě, ~e daňové doklady nebudou
         obsahovat po~adované nále~itosti, je objednatel oprávněn je vrátit zpět k doplnění,
         lhůta splatnosti pone bě~et znovu od doruení řádně opraveného daňového dokladu.
6.8.     Daňový doklad je uhrazen dnem odepsání příslubné ástky z útu objednatele. Platba
         bude provedena na úet zhotovitele uvedený ve smlouvě, není-li dále stanoveno,
         jinak, nebo pokud se smluvní strany nedohodnou jinak.
6.9.     Vyplývá-li z informací zveřejněných správcem daně ve smyslu ZoDPH, ~e zhotovitel
         je nespolehlivým plátcem DPH, je objednatel oprávněn příslubnou DPH uhradit přímo
         místně a věcně příslubnému správci daně zhotovitele. Tento odstavec se u~ije pouze



                                                                                         str. 7 z 19

                                                                                                Strana 32 / 265
Smlouva o dílo – „Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy Ma Brno, Marie Majerové 14“



         v případě, ~e dílo nepodléhá re~imu přenesení daňové povinnosti v souladu s § 92a
         a § 92e ZoDPH.
6.10.    Bude-li faktura obsahovat íslo bankovního útu ureného k úhradě ceny díla nebo
         její ásti a případné DPH, které není správcem daně ve smyslu ZoDPH zveřejněno
         jako íslo bankovního útu, které je zhotovitelem pou~íváno pro ekonomickou innost,
         je objednatel oprávněn uhradit cenu díla nebo její ást, na ně~ byla vystavena faktura,
         a případnou DPH na bankovní úet zveřejněný správcem daně ve smyslu ZoDPH
         jako bankovní úet, který je zhotovitelem pou~íván pro ekonomickou innost. Ve
         vztahu k objednatelem případně hrazené DPH se tento odstavec u~ije pouze
         v případě, ~e dílo nepodléhá re~imu přenesení daňové povinnosti v souladu s § 92a
         a § 92e ZoDPH.


7.       STAVENIaTĚ
7.1.     Místem plnění je prostor stavenibtě. Prostor stavenibtě je vymezen příslubnou
         projektovou dokumentací a dohodou stran.
7.2.     Objednatel odevzdá stavenibtě formou oboustranně podepsaného protokolu.
7.3.     Nejpozději při předání stavenibtě budou objednatelem předána zhotoviteli
         pravomocná rozhodnutí orgánů státní správy. Bez výbe uvedených dokladů není
         zhotovitel povinen stavenibtě převzít.
7.4.     Zhotovitel je povinen udr~ovat na převzatém stavenibti pořádek a istotu.
7.5.     Zhotovitel je povinen dodr~ovat vebkeré platné a úinné právní a technické předpisy
         týkající se zajibtění bezpenosti a ochrany zdraví při práci a bezpenosti technických
         zařízení, po~ární ochrany apod.
7.6.     Zhotovitel je povinen vysílat k provádění prací pracovníky odborně a zdravotně
         způsobilé a řádně probkolené v předpisech bezpenosti a ochrany zdraví při práci.
7.7.     Zhotovitel je povinen zajistit vlastní dozor nad bezpeností práce a soustavnou
         kontrolu na pracovibti.
7.8.     Zhotovitel vyklidí a vyistí stavenibtě do 5 pracovních dnů od protokolárního předání
         a převzetí celého díla objednatelem. Za vyklizené a vyibtěné se pova~uje stavenibtě
         zbavené vbech odpadů a neistot a uvedené do stavu předpokládaného projektovou
         dokumentací a dohodou stran, jinak do stavu původního. O předání stavenibtě zpět
         objednateli bude sepsán písemný protokol.
7.9.     Zhotovitel je povinen pro své pracovníky a na své náklady zabezpeit na stavenibti
         chemické WC a je povinen zajistit, aby jej pou~ívali po celou dobu stavby.
7.10.    Zhotovitel je povinen zpřístupnit stavenibtě zhotoviteli díla v rámci druhé ásti veřejné
         zakázky, vetně napojení na in~enýrské sítě, a umo~nit mu jeho u~ívání v rozsahu
         nezbytném nebo potřebném pro provedení, dokonení a předání díla v rámci druhé
         ásti veřejné zakázky, vetně spotřeby vody, elektrické energie, tepla apod.
         a mo~nosti u~ívat chemické WC.




                                                                                         str. 8 z 19

                                                                                                Strana 33 / 265
Smlouva o dílo – „Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy Ma Brno, Marie Majerové 14“




8.       PROVÁDĚNÍ DÍLA
8.1.     Stavbyvedoucím je Ing. Robert Libka, . autorizace KAIT: 1003644. Stavbyvedoucí
         odpovídá za odborné vedení provádění díla. Změna v osobě stavbyvedoucího
         podléhá písemnému schválení objednatele. Objednatel je oprávněn odepřít souhlas
         jen ze záva~ných důvodů. Nová osoba stavbyvedoucího musí splňovat minimální
         kvalifikaní po~adavky kladené na pozici stavbyvedoucího v zadávacím řízení.
         Zhotovitel je povinen zajistit přítomnost stavbyvedoucího v průběhu provádění prací
         na stavenibti, a to po dobu minimálně 2 hodiny ka~dý den provádění prací, a dále
         podle potřeby nebo pokynů objednatele nebo TDS. Pokud výjimeně nemů~e být
         v průběhu provádění prací na stavenibti stavbyvedoucí přítomen, je zhotovitel
         povinen zajistit přítomnost jiné způsobilé osoby, která musí splňovat minimální
         kvalifikaní po~adavky kladené na pozici stavbyvedoucího v zadávacím řízení. O tom
         je zhotovitel povinen informovat TDS objednatele, přiem~ zároveň předlo~í doklady
         prokazující splnění minimálních kvalifikaních po~adavků kladených na pozici
         stavbyvedoucího v zadávacím řízení. Stavbyvedoucí i případná jiná způsobilá osoba
         jsou na ~ádost objednatele povinni prokázat svoji toto~nost, a to přímo na stavenibti.
8.2.     Technikem prostředí staveb se specializací vytápění a vzduchotechnika je
         Ing. Marek Nos, . autorizace      KAIT: 1006831, Technikem prostředí staveb
         se specializací zdravotní technika je Ing. Lenka Nováková, . autorizace KAIT:
         1003794 a Technikem prostředí staveb se specializací elektrotechnická zařízení je
         Ing. Vojtěch Lipovský, . autorizace KAIT: 1003909 (spoleně nebo jednotlivě
         „technik prostZedí staveb“). Ka~dý technik prostředí staveb odpovídá za odborné
         provádění díla v rámci své specializace. Změna v osobě jakéhokoli technika prostředí
         staveb podléhá písemnému schválení objednatele. Objednatel je oprávněn odepřít
         souhlas jen ze záva~ných důvodů. Nová osoba technika prostředí staveb musí
         splňovat minimální kvalifikaní po~adavky kladené na pozici příslubného technika
         prostředí staveb v zadávacím řízení. Zhotovitel je povinen zajistit přítomnost
         příslubného technika prostředí staveb v průběhu provádění příslubných prací na
         stavenibti, a to po dobu minimálně 1 hodiny ka~dý den provádění příslubných prací,
         a dále podle potřeby nebo pokynů objednatele nebo TDS. Pokud výjimeně nemů~e
         být v průběhu provádění příslubných prací na stavenibti příslubný technik prostředí
         staveb přítomen, je zhotovitel povinen zajistit přítomnost jiné způsobilé osoby, která
         musí splňovat minimální kvalifikaní po~adavky kladené na pozici příslubného
         technika prostředí staveb v zadávacím řízení. O tom je zhotovitel povinen informovat
         TDS objednatele, přiem~ zároveň předlo~í doklady prokazující splnění minimálních
         kvalifikaních po~adavků kladených na pozici příslubného technika prostředí staveb
         v zadávacím řízení. Příslubný technik prostředí staveb i případná jiná způsobilá
         osoba jsou na ~ádost objednatele povinni prokázat svoji toto~nost, a to přímo
         na stavenibti.
8.3.     Podzhotovitelé jsou uvedeni v seznamu poddodavatelů, který byl souástí nabídky
         a tvoří přílohu smlouvy. Změna v seznamu poddodavatelů podléhá písemnému
         schválení objednatele. Objednatel je oprávněn odepřít souhlas jen ze záva~ných
         důvodu. Ke změně podzhotovitele (poddodavatele), prostřednictvím kterého
         zhotovitel prokazoval v zadávacím řízení kvalifikaci, mů~e dojít jen ve výjimených
         případech. Nový podzhotovitel (poddodavatel) musí splňovat minimálně ty kvalifikaní


                                                                                         str. 9 z 19

                                                                                                Strana 34 / 265
Smlouva o dílo – „Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy Ma Brno, Marie Majerové 14“



         po~adavky kladené na zhotovitele v zadávacím řízení, které v rámci zadávacího
         řízení zhotovitel prokázal původním podzhotovitelem (poddodavatelem).
8.4.     Má-li být ást díla provedena prostřednictvím podzhotovitele (poddodavatele),
         prostřednictvím kterého zhotovitel prokazoval v zadávacím řízení kvalifikaci, musí
         se tento podzhotovitel (poddodavatel) podílet na provedení díla nejméně v tom
         rozsahu, v jakém jeho prostřednictvím zhotovitel prokazoval v zadávacím řízení
         kvalifikaci.
8.5.     Ode dne převzetí stavenibtě je zhotovitel povinen vést dokumentaci o provádění
         stavby podle stavebního zákona. Tato dokumentace musí být přístupná na stavbě u
         stavbyvedoucího pro oprávněné zástupce objednatele, TDS, AD a případného
         KBOZP, a to ka~dý pracovní den minimálně v době od 08.00 hodin do 16.00 hodin.
8.6.     TDS na stavbě nesmí provádět zhotovitel ani osoba s ním propojená. To neplatí,
         pokud TDS provádí objednatel.
8.7.     Zhotovitel je povinen umo~nit výkon TDS a autorského dozoru projektanta („AD“),
         případně výkon innosti koordinátora bezpenosti a ochrany zdraví při práci
         na stavenibti („KBOZP“), pokud to stanoví platné a úinné právní předpisy. Zhotovitel
         je povinen zajistit pro výkon těchto inností odpovídající zázemí v rámci stavenibtě.
8.8.     O výsledcích kontrol TDS provádí zápis do dokumentace o provádění stavby.
         Na nedostatky zjibtěné v průběhu prací je povinen zhotovitele neprodleně písemně
         upozornit (např. zápisem do stavebního deníku) a stanovit zhotoviteli lhůtu
         pro odstranění vzniklých závad. Zhotovitel je povinen init neprodleně vebkerá
         potřebná opatření k odstranění vytknutých závad.
8.9.     Případné změny stavby oproti schválené projektové dokumentaci musí být písemně
         odsouhlaseny TDS.
8.10.    Zhotovitel nese odpovědnost původce odpadů a zavazuje se nezpůsobit únik
         ropných, toxických i jiných bkodlivých látek na stavbě.
8.11.    V průběhu provádění díla se budou konat kontrolní dny, které bude svolávat a řídit
         TDS a jich~ se zúastní objednatel, zhotovitel a TDS, případně AD a KBOZP.
8.12.    TDS je oprávněn dát zhotoviteli pokyn k doasnému zastavení provádění díla. Pokud
         se nejedná o pokyn k zastavení provádění díla z viny zhotovitele, má zhotovitel právo
         na úhradu nákladů vzniklých tímto doasným zastavením provádění díla, a pokud
         nedojde k jiné dohodě, pak platí, ~e má zhotovitel právo na změnu termínu dokonení
         díla o dobu shodnou s dobou, po kterou bylo provádění díla TDS doasně zastaveno.
8.13.    Zhotovitel je povinen písemně vyzvat TDS k prověření prací a konstrukcí, které budou
         v dalbím pracovním postupu zakryty nebo se stanou nepřístupnými, a to nejméně
         3 pracovní dny předem. Ke kontrole zakrývaných a znepřístupňovaných prací
         a konstrukcí předlo~í zhotovitel vebkeré výsledky o provedených zkoubkách prací
         a konstrukcí, důkazy o jakosti pou~itých materiálů pou~itých pro zakrývané práce
         a konstrukce, certifikáty a atesty. Provedení kontroly bude dokladováno zápisem
         do stavebního deníku nebo samostatným protokolem. Pokud se TDS nedostaví,
         pokrauje zhotovitel v pracích na díle a případné odkrytí provede na náklady
         objednatele. Pokud je při dodateném odkrytí zřejmé, ~e práce i konstrukce byly
         provedeny vadně, hradí náklady na dodatené odkrytí zhotovitel. Před zakrytím


                                                                                         str. 10 z 19

                                                                                                 Strana 35 / 265
Smlouva o dílo – „Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy Ma Brno, Marie Majerové 14“



         i znepřístupněním pořídí zhotovitel fotografickou dokumentaci nebo videozáznam
         zakrývaných ástí v rozsahu specifikovaném TDS a předá je do 3 pracovních dnů
         TDS.
8.14.    Zjistí-li zhotovitel při provádění díla skryté překá~ky bránící řádnému provádění díla,
         je povinen tuto skutenost bez odkladu oznámit TDS a navrhnout dalbí postup.
8.15.    Zhotovitel je povinen bez odkladu upozornit TDS na případnou nevhodnost realizace
         vy~adovaných prací. Povinnou souástí tohoto upozornění musí být i výslovné
         sdělení zhotovitele, v em nevhodnost vy~adovaných prací spoívá. V případě,
         ~e tak neuiní, nese jako odborník vebkeré náklady spojené s následným
         odstraněním vady díla.
8.16.    Vznikne-li povinnost urit KBOZP, je zhotovitel povinen tuto skutenost bezodkladně
         sdělit objednateli.
8.17.    Zhotovitel je povinen umo~nit v průběhu provádění prací realizaci přelo~ek vedení
         sítí. Zhotovitel je povinen k vzájemné souinnosti se zhotoviteli přelo~ek, předevbím
         projednat s nimi dobu realizace přelo~ek a přizpůsobit tomu svůj harmonogram prací.
8.18.    Zhotovitel je povinen plnit řádně a vas své závazky vůi svým poddodavatelům
         vzniklé na základě smlouvy nebo v souvislosti s ní, zejména hradit svým
         poddodavatelům řádně a vas vebkeré své peně~ité závazky vůi svým
         poddodavatelům.
8.19.    Zhotovitel je povinen koordinovat své innosti se zhotovitelem díla v rámci druhé ásti
         veřejné zakázky a dbát pokynů TDS a objednatele, a to zejména při montá~i dodávek
         technologického vybavení kuchyně. Zhotovitel je povinen poskytnout vebkerou
         nezbytnou nebo potřebnou souinnost zhotoviteli díla v rámci druhé ásti veřejné
         zakázky, a to zejména za úelem zjibtění skuteného provedení podomítkových tras
         vedení a provedení bezproblémové montá~e dodávek technologického vybavení
         kuchyně. Zhotovitel je odpovědný za bkodu, kterou způsobí svojí inností na díle
         zhotovovaném zhotovitelem díla v rámci druhé ásti veřejné zakázky, a je povinen
         uhradit náklady na odstranění způsobených bkod zhotovitelem díla v rámci druhé
         ásti veřejné zakázky.
8.20.    Dodavatel zajistí a dolo~í, ~e nejméně 70 % (hmotnostních) stavebního a demoliního
         odpadu neklasifikovaného jako nebezpený (s výjimkou v přírodě se vyskytujících
         materiálů uvedených v kategorii 17 05 04 v Evropském seznamu odpadů stanoveném
         rozhodnutím Komise 2000/532/ES) vzniklého na stavenibti bude připraveno
         k opětovnému pou~ití, recyklaci a k jiným druhům materiálového vyu~ití, vetně
         zásypů, při nich~ jsou jiné materiály nahrazeny odpadem, v souladu s hierarchií
         způsobů nakládání s odpady a protokolem EU pro nakládání se stavebním
         a demoliním odpadem.
8.21.    Dodavatel zajistí pro informování veřejnosti o realizaci projektu plakát A3. Plakát
         dodavatel umístí na stavenibti na místě viditelném pro veřejnost. Podobu plakátu
         vygeneruje a poskytne dodavateli zadavatel prostřednictvím OIEF MMB
         (z generátoru publicity).




                                                                                         str. 11 z 19

                                                                                                 Strana 36 / 265
Smlouva o dílo – „Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy Ma Brno, Marie Majerové 14“




9.       PYEDÁNÍ A PYEVZETÍ DÍLA
9.1.     K předání a převzetí díla zhotovitel písemně vyzve TDS a objednatele nejméně
         5 pracovních dnů před termínem jeho dokonení. Podmínkou předání a převzetí díla
         objednatelem je řádné dokonení díla bez vad s výjimkou ojedinělých drobných vad,
         které samy o sobě ani ve spojení s jinými nebrání u~ívání díla. Objednatel v takovém
         případě dílo převezme a zhotovitel je povinen drobné vady odstranit v dohodnutých
         lhůtách. O předání a převzetí díla bude sepsán protokol s uvedením vad a lhůt
         pro jejich odstranění, datum vyklizení stavenibtě apod.
9.2.     K zahájení přejímacího řízení je zhotovitel povinen předlo~it zejména tyto doklady:
         a) dokumentaci o provádění stavby,
         b) atesty pou~itých materiálů a výrobků, doklady o provedených zkoubkách
            a měřeních, revizní zprávy, prohlábení o shodě apod.,
         c) soupis výrobků a zařízení, na které je nutné pro uplatnění reklamace v záruní
            lhůtě provádět servisní prohlídky, i revizní prohlídky stanovené právními předpisy,
            vetně uvedení lhůt pro jejich provedení,
         d) doklady o likvidaci odpadů,
         e) fotodokumentaci, případně        videodokumentaci       o průběhu    provádění      díla
            v elektronické podobě,
         f) vbechny dalbí doklady nutné pro uvedení díla do provozu, vetně vbech dokladů
            nutných k úspěbné kolaudaci díla,
         g) dokumentaci skuteného provedení stavby,
         h) geodetická zaměření stavby,
         i) bankovní záruku k zajibtění plnění povinností v záruní době (alternativně doklad
            o slo~ení jistoty na úet objednatele),
         j) doklad o probkolení objednatelem urených osob v u~ívání technologických
            zařízení dodaných a namontovaných v rámci provedení díla.
9.3.     Předávací řízení je zahájeno kontrolou dokladů uvedených v předchozím odstavci,
         které předá zhotovitel TDS a objednateli. Doba, kterou poskytne zhotovitel TDS
         a objednateli ke kontrole těchto dokladů, ke kontrole předávaného díla
         a ke zpracování soupisu vad, musí init nejméně 5 pracovních dnů ode dne
         předlo~ení úplných dokladů uvedených v předchozím odstavci. V případě předlo~ení
         neúplných dokladů vyzve TDS nebo objednatel zhotovitele k jejich doplnění.
9.4.     Předávací řízení je ukoneno podpisem předávacího protokolu. Podpis předávacího
         protokolu je datem předání a převzetí díla ve smyslu smlouvy.
9.5.     V případě, ~e budou zjibtěny vady díla v rámci kolaudaního řízení, je zhotovitel
         povinen je odstranit bezodkladně po jejich zjibtění.
9.6.     Zhotovitel poskytuje smlouvou objednateli licenci ke vbem autorským dílům vzniklým
         v průběhu provádění díla, zejména k dokumentaci skuteného provedení stavby,
         fotodokumentaci, případně videodokumentaci o průběhu provádění díla,



                                                                                         str. 12 z 19

                                                                                                 Strana 37 / 265
Smlouva o dílo – „Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy Ma Brno, Marie Majerové 14“



         a to k okam~iku vzniku autorského díla. V případě zhotovení autorského díla třetí
         osobou je zhotovitel povinen zajistit pro objednatele licenci nebo podlicenci ke vbem
         autorským dílům takto vzniklým, a to ve stejném rozsahu, v jaké zhotovitel poskytuje
         objednateli licenci podle tohoto lánku smlouvy. Licence se poskytuje jako výhradní,
         s právem objednatele poskytnout práva získaná smlouvou třetím osobám,
         a to i opakovaně. Objednatel je oprávněn spojit dílo s jiným dílem, jako~ i zařadit jej
         do díla souborného. Objednatel i zhotovitel prohlabují, ~e odměna za licenci je
         obsa~ena v ceně díla. Zhotovitel není oprávněn autorské dílo ani jeho ást poskytnout
         třetí osobě bez předchozího písemného souhlasu objednatele.
9.7.     V případě, ~e k tomu objednatel zhotovitele vyzve, je zhotovitel povinen zúastnit
         se kolaudaního řízení stavby, přiem~ je zhotovitel povinen zajistit úast
         stavbyvedoucího.


10.      ZÁRU NÍ PODMÍNKY
10.1.    Zhotovitel poskytuje objednateli záruku za jakost díla v délce 60 měsíců, není-li dále
         stanoveno jinak, která zaíná plynout ode dne předání a převzetí díla („záruní
         doba“). V případě materiálů a výrobků spotřební povahy zhotovitel poskytuje
         objednateli záruku za jakost v souladu se záruními podmínkami výrobců těchto
         materiálů a výrobků, nejméně vbak v délce 24 měsíců, která zaíná plynout ode dne
         předání a převzetí díla. Zhotovitel písemně sdělí, kterých ástí díla se zkrácená
         záruní doba týká, a to nejpozději při předání díla.
10.2.    Dílo má vady, pokud jeho provedení neodpovídá po~adavkům uvedeným ve smlouvě.
10.3.    Zhotovitel odpovídá za vady, které má dílo v době předání nebo které se vyskytly
         v záruní době. Za vady díla, které se projevily po záruní době, odpovídá zhotovitel
         v případě, ~e jejich příinou bylo porubení povinností zhotovitele. Zhotovitel
         neodpovídá za vady způsobené nesprávným provozováním díla, jeho pobkozením
         ~ivelnou událostí nebo třetí osobou.
10.4.    Objednatel je povinen zjibtěné vady písemně reklamovat u zhotovitele,
         a to do 10 pracovních dnů ode dne, kdy tuto vadu zjistil. V reklamaci objednatel
         uvede popis vady, jak se projevuje, zda po~aduje vadu odstranit nebo zda po~aduje
         finanní náhradu.
10.5.    Zhotovitel zapone s odstraňováním reklamované vady do 5 pracovních dnů ode dne
         doruení písemného oznámení o vadě, pokud se smluvní strany nedohodnou jinak.
         V případě vady bránící bě~nému u~ívání díla zapone zhotovitel s odstraněním vady
         do 24 hodin od jejího oznámení, pokud se smluvní strany nedohodnou jinak.
         Zhotovitel odstraní reklamované vady v technologicky nejkratbím termínu, nejdéle
         vbak v termínu dohodnutém s objednatelem. Pokud se jedná o vadu bránící bě~nému
         u~ívání díla, je zhotovitel povinen ji odstranit do 72 hodin od nahlábení. Jestli~e
         zhotovitel neodstraní vadu v dohodnutém termínu, je objednatel oprávněn na náklady
         zhotovitele vadu odstranit sám nebo za pomoci třetí osoby. Objednatel je povinen
         umo~nit zhotoviteli odstranění vady. Zhotovitel je povinen nastoupit k odstranění vady
         i v případě, ~e reklamaci neuznává.




                                                                                         str. 13 z 19

                                                                                                 Strana 38 / 265
Smlouva o dílo – „Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy Ma Brno, Marie Majerové 14“



10.6.    O ukonení odstranění vady a předání provedené opravy bude sepsán protokol.
         Na provedenou opravu poskytuje zhotovitel novou záruku za jakost ve stejné délce
         jako je uvedena v odst. 10.1. smlouvy, která poíná bě~et dnem předání a převzetí
         opravy, nejdéle vbak do uplynutí 60 měsíců ode dne předání a převzetí díla.


11.      ODPOVĚDNOST ZA aKODU
11.1.    Nebezpeí bkody na realizovaném díle nese zhotovitel v plném rozsahu a~ do
         okam~iku předání a převzetí díla.
11.2.    Zhotovitel odpovídá za bkody, které vzniknou z jeho innosti v souvislosti
         s prováděním díla.
11.3.    Způsobí-li zhotovitel při provádění díla bkodu na majetku, zdraví nebo ~ivotě
         objednatele nebo jiné osoby, je povinen bez zbyteného odkladu na vlastní náklady
         uvést vbe v předeblý stav, a není-li to dobře mo~né, nebo ~ádá-li to pobkozený,
         nahradit pobkozenému vzniklou bkodu i jinou újmu.
11.4.    Zhotovitel je za bkodu odpovědný i v případě, pokud ji způsobí jakákoli třetí osoba,
         prostřednictvím které zhotovitel plnil závazky vyplývající ze smlouvy.


12.      ZÁRUKY
12.1.    Zhotovitel předá objednateli nejpozději ke dni zahájení díla záruní listinu bankovní
         záruky (vystavené bankou v obvyklé formě) ve smyslu § 2029 obanského zákoníku
         za řádné provedení díla ve výbi 5 % z ceny díla bez DPH (ke dni uzavření smlouvy).
         Tato bankovní záruka bude platná po celou dobu provádění díla a jebtě minimálně 3
         kalendářní měsíce po jeho předání a převzetí. Z této bankovní záruky musí vyplývat
         právo objednatele erpat finanní prostředky (zákonné i smluvní sankce, náhradu
         bkody apod.) z důvodu porubení povinností zhotovitele stanovených ve smlouvě,
         které zhotovitel nesplnil ani po předchozí výzvě objednatele. Zhotovitel je oprávněn
         alternativně slo~it ástku (jistotu) ve výbi 5 % z ceny díla bez DPH na úet objednatele
         (. útu 19-5191020217, kód banky 0100, bankovní spojení u Komerní banky, a.s.,
         variabilní symbol – I O zhotovitele). Objednatel je oprávněn z této ástky erpat
         finanní prostředky z důvodů porubení povinností zhotovitele obdobně, jako by se
         jednalo o bankovní záruku. Objednatel je povinen vrátit slo~enou jistotu (poní~enou
         o případné erpané finanní prostředky) k prvnímu pracovnímu dni 4. kalendářního
         měsíce po předání a převzetí díla. Zhotovitel v takovém případě nemá nárok na
         úhradu úroků z jistoty objednatelem.
12.2.    Zhotovitel předá v rámci přejímacího řízení objednateli záruní listinu bankovní
         záruky (vystavené bankou v obvyklé formě) ve smyslu § 2029 obanského zákoníku
         za řádné plnění povinností zhotovitele v záruní době ve výbi 2 % z ceny díla
         bez DPH (ve znění dodatků ke smlouvě). Tato bankovní záruka bude platná nejméně
         60 měsíců ode dne předání a převzetí díla. Z této bankovní záruky musí vyplývat
         právo objednatele erpat finanní prostředky (zákonné i smluvní sankce, náhradu
         bkody apod.) z důvodu porubení povinností zhotovitele stanovených ve smlouvě,
         které zhotoviteli plynou ze záruky za jakost díla, které zhotovitel nesplnil ani
         po předchozí výzvě objednatele. Zhotovitel je alternativně oprávněn slo~it ástku


                                                                                         str. 14 z 19

                                                                                                 Strana 39 / 265
Smlouva o dílo – „Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy Ma Brno, Marie Majerové 14“



         (jistotu) ve výbi 2 % z ceny díla bez DPH (ve znění dodatků ke smlouvě) na úet
         objednatele (. útu 19-5191020217, kód banky 0100, bankovní spojení u Komerní
         banky, a.s., variabilní symbol – I O zhotovitele). Objednatel je oprávněn z této ástky
         erpat finanní prostředky z důvodů porubení povinností zhotovitele obdobně, jako by
         se jednalo o bankovní záruku. Objednatel je povinen vrátit slo~enou jistotu
         (poní~enou o případné erpané finanní prostředky) k prvnímu pracovnímu dni 61.
         měsíce po předání a převzetí díla. Zhotovitel v takovém případě nemá nárok
         na úhradu úroků z jistoty objednatelem.


13.      POJIaTĚNÍ
13.1.    Zhotovitel prohlabuje, ~e má nebo bude mít nejpozději ke dni zahájení díla uzavřenou
         pojistnou smlouvu proti bkodám způsobeným inností zhotovitele vetně mo~ných
         bkod způsobených pracovníky zhotovitele, a to s limitem pojistného plnění minimálně
         ve výbi ceny díla bez DPH (ke dni uzavření smlouvy), s maximální spoluúastí 10 %.
         Zhotovitel se zavazuje, ~e bude po celou dobu provádění díla takto pojibtěn.
         Zhotovitel předlo~í objednateli nejpozději ke dni zahájení díla pojistnou smlouvu nebo
         jiný doklad o pojibtění podle tohoto odstavce.
13.2.    Zhotovitel prohlabuje, ~e má nebo bude mít nejpozději ke dni zahájení díla uzavřenou
         pojistnou smlouvu na pojibtění díla – stavebních a montá~ních rizik, a to s limitem
         pojistného plnění minimálně ve výbi ceny díla bez DPH (ke dni uzavření smlouvy),
         s maximální spoluúastí 10 %. Zhotovitel se zavazuje, ~e bude po celou dobu
         provádění díla a~ do odstranění poslední vady takto pojibtěn. Zhotovitel předlo~í
         objednateli nejpozději ke dni zahájení díla pojistnou smlouvu nebo jiný doklad
         o pojibtění podle tohoto odstavce.
13.3.    Zhotovitel tímto prohlabuje, ~e je odpovědný za vzniklou bkodu v důsledku
         neproplacení dotace objednateli z důvodu nedodr~ení těchto smluvních podmínek,
         a to zejména nedodr~ení termínu předání díla. Zhotovitel se pak zavazuje uhradit
         objednateli bkodu rovnající se výbi neproplacené dotace, nebo vrácené dotace vetně
         sankcí, z důvodu nedodr~ení smluvních podmínek ze strany zhotovitele. Ostatní
         nároky na náhradu bkody i sankce tím zůstávají nedoteny.


14.      SANKCE
14.1.    Zhotovitel je povinen v případě prodlení zhotovitele s termínem dokonení
         nebo předání díla podle smlouvy zaplatit objednateli smluvní pokutu ve výbi 0,2 %
         z ceny díla bez DPH (ve znění dodatků ke smlouvě) za ka~dý i jen zapoatý den
         prodlení.
14.2.    Zhotovitel je povinen v případě prodlení zhotovitele s termínem vyklizení a vyibtění
         stavenibtě podle smlouvy zaplatit objednateli smluvní pokutu ve výbi 0,05 % z ceny
         díla bez DPH (ve znění dodatků ke smlouvě) za ka~dý i jen zapoatý den prodlení,
         nejvýbe vbak ve výbi 50.000 K za ka~dý i jen zapoatý den prodlení.
14.3.    Zhotovitel je povinen v případě prodlení zhotovitele s termínem odstranění vady
         uvedené v protokolu o předání a převzetí díla zaplatit objednateli smluvní pokutu
         ve výbi 1.000 K za ka~dou jednotlivou vadu a ka~dý i jen zapoatý den prodlení.


                                                                                         str. 15 z 19

                                                                                                 Strana 40 / 265
Smlouva o dílo – „Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy Ma Brno, Marie Majerové 14“



14.4.    Zhotovitel je povinen v případě prodlení zhotovitele s termínem odstranění
         reklamované vady ve sjednaném termínu zaplatit objednateli smluvní pokutu ve výbi
         1.000 K za ka~dou reklamovanou vadu a za ka~dý i jen zapoatý den prodlení,
         v případě vady bránící bě~nému u~ívání ve výbi 10.000 K za ka~dou reklamovanou
         vadu bránící bě~nému u~ívání a ka~dý i jen zapoatý den prodlení.
14.5.    Zhotovitel je povinen v případě, ~e i přes písemné upozornění TDS nebo objednatele
         zhotovitel pokrauje v pracích v rozporu se svými povinnostmi i zadáním, zaplatit
         objednateli smluvní pokutu ve výbi 10.000 K za ka~dý takový jednotlivý případ.
14.6.    Zhotovitel je povinen v případě porubení povinnosti zhotovitele vyplývající
         z bezpenosti a ochrany zdraví při práci, zejména povinnosti podle odst. 7.5. smlouvy,
         zaplatit objednateli smluvní pokutu ve výbi 10.000 K za ka~dý takový jednotlivý
         případ.
14.7.    Zhotovitel je povinen v případě porubení povinnosti zhotovitele stanovené v odst. 7.9.
         smlouvy zaplatit objednateli smluvní pokutu ve výbi 1.000 K za ka~dý takový
         jednotlivý případ.
14.8.    Zhotovitel je povinen v případě porubení povinnosti zhotovitele stanovené v odst.
         7.10., 8.19., 8.20 nebo 8.21 smlouvy zaplatit objednateli smluvní pokutu ve výbi
         10.000 K za ka~dý takový jednotlivý případ.
14.9.    Zhotovitel je povinen v případě porubení povinnosti zhotovitele stanovené v odst. 8.1.,
         8.2, 8.3. nebo 8.4. smlouvy zaplatit objednateli smluvní pokutu ve výbi 50.000 K za
         ka~dý takový jednotlivý případ.
14.10.   Zhotovitel je povinen v případě prodlení zhotovitele s předáním jakékoli bankovní
         záruky předkládané podle smlouvy (i alternativně se slo~ením příslubné finanní
         jistoty) zaplatit objednateli smluvní pokutu ve výbi 5 % z výbe bankovní záruky (i
         alternativně příslubné finanní jistoty) za ka~dý i jen zapoatý den prodlení, nejvýbe
         vbak do výbe příslubné bankovní záruky (i alternativně příslubné finanní jistoty).
14.11.   Zhotovitel je povinen v případě prodlení s předlo~ením jakékoli pojistné smlouvy nebo
         jiného dokladu o pojibtění předkládané podle smlouvy zaplatit objednateli smluvní
         pokutu ve výbi 0,05 % z ceny díla bez DPH (ke dni uzavření smlouvy) za ka~dý i jen
         zapoatý den prodlení.
14.12.   Objednatel je povinen v případě prodlení s úhradou peně~ní ástky podle smlouvy
         vůi zhotoviteli zaplatit zhotoviteli úrok z prodlení v zákonné výbi.
14.13.   V případě, ~e závazek provést dílo zanikne před řádným ukonením díla, nezanikají
         nároky na smluvní pokuty, pokud vznikly dřívějbím porubením povinností. Zánik
         závazku jeho pozdním plněním neznamená zánik nároku na smluvní pokutu
         z prodlení s plněním i plnění ze záruky za odstranění vad.
14.14.   Objednatel má nárok na náhradu případné vzniklé bkody v plné výbi vedle smluvní
         pokuty.
14.15.   Smluvní pokuty je objednatel oprávněn zapoítat proti pohledávce zhotovitele,
         a to i před datem její splatnosti.
14.16.   Splatnost smluvní pokuty iní 30 dnů od doruení vyíslení smluvní pokuty.



                                                                                         str. 16 z 19

                                                                                                 Strana 41 / 265
Smlouva o dílo – „Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy Ma Brno, Marie Majerové 14“




15.      UKON ENÍ SMLOUVY
15.1.    Za podstatné porubení smlouvy podle § 2002 a násl. obanského zákoníku,
         při kterém je druhá strana oprávněna odstoupit od smlouvy, se pova~uje zejména:
         a) vadnost díla ji~ v průběhu jeho provádění, pokud zhotovitel na písemnou výzvu
            objednatele vady neodstraní ve stanovené lhůtě,
         b) prodlení zhotovitele se zahájením nebo dokonením díla o více ne~ 15 dnů,
         c) prodlení objednatele s předáním stavenibtě i jiných podstatných dokladů
            pro plnění smlouvy o více ne~ 5 dnů,
         d) úpadek zhotovitele ve smyslu zákona . 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho
            řebení (insolvenní zákon), ve znění pozdějbích předpisů,
         e) vstup zhotovitele do likvidace,
         f) nedodr~ování povinností stanovených v odst. 12.1., 12.2., 13.1. nebo 13.2.
            smlouvy.
15.2.    Úinky odstoupení od smlouvy nastávají dnem doruení oznámení o odstoupení
         druhé straně smlouvy.
15.3.    Objednatel si vyhrazuje právo odstoupit od smlouvy v případě, ~e mu nebude
         poskytnuta dotace.
15.4.    Objednatel mů~e smlouvu vypovědět písemnou výpovědí s jednoměsíní výpovědní
         dobou, která zaíná bě~et prvním dnem kalendářního měsíce následujícího
         po kalendářním měsíci, v něm~ byla výpověď doruena zhotoviteli.
15.5.    Smlouvu je mo~no ukonit písemnou dohodou smluvních stran.
15.6.    Pro případ zániku závazku před řádným dokonením díla je zhotovitel povinen ihned
         předat objednateli nedokonené dílo vetně věcí, které opatřil a které jsou souástí
         díla a uhradit případně vzniklou bkodu. Objednatel je povinen uhradit zhotoviteli cenu
         věcí, které opatřil a které se staly souástí díla. Smluvní strany uzavřou dohodu,
         ve které upraví vzájemná práva a povinnosti.


16.      ZÁVĚRE NÁ USTANOVENÍ
16.1.    Vebkerá jednání budou probíhat v eském jazyce. Vebkeré písemnosti budou
         vyhotoveny v eském jazyce.
16.2.    Smlouvu lze měnit pouze písemnými íslovanými dodatky podepsanými oběma
         smluvními stranami.
16.3.    Zhotovitel není oprávněn bez předchozího písemného souhlasu objednatele
         postoupit práva a povinnosti vyplývající ze smlouvy třetí osobě.
16.4.    Smlouva se řídí eským právním řádem. Obě strany se dohodly, ~e pro neupravené
         vztahy plynoucí ze smlouvy platí příslubná ustanovení obanského zákoníku.




                                                                                         str. 17 z 19

                                                                                                 Strana 42 / 265
Smlouva o dílo – „Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy Ma Brno, Marie Majerové 14“



16.5.    Smluvní strany se dohodly, ~e případné spory budou přednostně řebeny dohodou.
         V případě, ~e nedojde k dohodě stran, bude spor řeben místně a věcně příslubným
         soudem.
16.6.    Zhotovitel je na základě § 2 písm. e) zákona . 320/2001 Sb., o finanní kontrole,
         ve znění pozdějbích předpisů, osobou povinnou spolupůsobit při výkonu finanní
         kontroly. Zhotovitel je v tomto případě povinen vykonat vebkerou souinnost
         s kontrolou.
16.7.    Smlouva nabývá platnosti podpisem obou smluvních stran. Smlouva nabývá úinnosti
         dnem uveřejnění v registru smluv.
16.8.    Smluvní strany berou na vědomí, ~e smlouva podléhá uveřejnění v registru smluv
         podle zákona . 340/2015 Sb., o zvlábtních podmínkách úinnosti některých smluv,
         uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění
         pozdějbích předpisů. Za úelem splnění povinnosti uveřejnění smlouvy se smluvní
         strany dohodly, ~e smlouvu v registru smluv uveřejní objednatel.
16.9.    Smluvní strany prohlabují, ~e skutenosti uvedené ve smlouvě nebo jejích přílohách
         nepova~ují za obchodní tajemství podle § 504 obanského zákoníku a udělují svolení
         k jejich u~ití a zveřejnění bez stanovení jakýchkoliv dalbích podmínek.
16.10.   Zhotovitel je povinen uchovávat vebkerou dokumentaci související s realizací projektu
         vetně úetních dokladů podle platných právních předpisů, minimálně vbak
         do 31. 12. 2036. Zhotovitel je povinen minimálně do 31. 12. 2036 poskytovat
         po~adované informace, vysvětlení a dokumentaci související s realizací projektu
         zaměstnancům nebo zmocněncům pověřených orgánů (zejm. CRR, MMR R, MF
          R, Evropské komise, Evropského úetního dvora, Nejvybbího kontrolního úřadu,
         příslubného orgánu finanní správy a dalbích oprávněných orgánů státní správy) a je
         povinen vytvořit výbe uvedeným osobám podmínky k provedení kontroly vztahující
         se k realizaci projektu a poskytnout jim při provádění kontroly souinnost.
16.11.   Uzavření smlouvy bylo odsouhlaseno usnesením Rady městské ásti Brno-sever
         . 9/95 ze dne 28. 5. 2025.
16.12.   Smlouva je vyhotovena v elektronickém originále a podepsána uznávanými
         elektronickými podpisy.
16.13.   Přílohy smlouvy:
         a) polo~kový rozpoet
         b) seznam poddodavatelů




                                                                                         str. 18 z 19

                                                                                                 Strana 43 / 265
Smlouva o dílo – „Kompletní rekonstrukce a přístavba třídy Ma Brno, Marie Majerové 14“




 V Brně dne (dle el. podpisu)                          V Brně dne (dle el. podpisu)
                                                                     Digitálně
                                                         Ing.        podepsal Ing.
                                                                     Robert Liška
                                                         Robert      Datum:
                                                                     2025.06.17
                                                         Liška       14:34:39 +02'00'
 ______________________                                 ______________________
 Statutární město Brno, městská ást Brno-sever         OSS Brno, s.r.o.
 Mgr. Martin Maleek, starosta M Brno-sever             Ing. Robert Libka, jednatel
 objednatel                                             Zhotovitel



                                                                      Ladislav
                                                                      Dvořák
                                                                      2025.06.17 13:
                                                                      43:40+02'00'
                                                       ______________________
                                                       OSS Brno, s.r.o.
                                                       Ladislav Dvořák, jednatel
                                                       Zhotovitel




                                                                                         str. 19 z 19

                                                                                                 Strana 44 / 265
                       Soupis stavebních prací, dodávek a služeb
                       029_2025 KOMPLETNÍ REKONSTRUKCE A PŘÍSTAVBA TŘÍDY
Stavba:
                       _1       MŠ BRNO, MARIE MAJEROVÉ 14


Zadavatel              Statutární město Brno                       IČO: 44992785
                       Dominikánské náměstí 196/1                  DIČ: CZ44992785
                       60200        Brno-Brno-město

Zhotovitel:            OSS Brno, s.r.o.                            IČO: 46901850
                       Holandská 878/2                             DIČ: CZ46901850
                       639 00       Brno
Vypracoval:                          rozpocet-stavby.cz



Rozpis ceny                                                                        Celkem
HSV                                                                        17 567 766,41

PSV                                                                        21 591 923,47

MON                                                                         5 326 005,51

Vedlejší náklady                                                            1 400 000,00

Ostatní náklady                                                              445 000,00

Celkem                                                                     46 330 695,39


Rekapitulace daní
Základ pro sníženou DPH                     12 %                                0,00 CZK

Snížená DPH                                 12 %                                0,00 CZK

Základ pro základní DPH                     21 %                     46 330 695,39 CZK

Základní DPH                                21 %                       9 729 446,03 CZK

Zaokrouhlení                                                                    0,00 CZK

Cena celkem s DPH                                                  56 060 141,42 CZK




                   v                               dne




                           Za zhotovitele                 Za objednatele



                                                                                     Strana 45 / 265
Rekapitulace dílčích částí
                                               Základ pro   Základ pro základní
Číslo        Název                           sníženou DPH          DPH
                                                                                  DPH celkem    Cena celkem      %

             Ostatní a vedlejší náklady              0,00 1 845 000,00             387 450,00 2 232 450,00            4

01           ON, VN                                 0,00 1 845 000,00             387 450,00 2 232 450,00             4

             Stavební objekt                                                             0,00

01           Mateřská škola                          0,00 44 485 695,39 9 341 996,03 53 827 691,42                 96

01           ASŘ, SKŘ, PBŘ                          0,00 31 688 175,26 6 654 516,80 38 342 692,06                  68

02           Elektroinstalace - slaboproud          0,00 1 789 922,01             375 883,62 2 165 805,63             4

03           Elektroinstalace - silnoproud          0,00 3 089 883,50             648 875,54 3 738 759,04             7

04           Zdravotechnická instalace              0,00 4 252 806,62             893 089,39 5 145 896,01             9

05           Vytápění                               0,00 1 172 129,20             246 147,13 1 418 276,33             3

06           Vzduchotechnika a klimatizace          0,00 2 492 778,80             523 483,55 3 016 262,35             5

Celkem za stavbu                                    0,00 46 330 695,39 9 729 446,03 56 060 141,42 100


Popis stavby: 029_2025_1 - KOMPLETNÍ REKONSTRUKCE A PŘÍSTAVBA TŘÍDY MŠ BRNO, MARIE MAJEROVÉ 14
Popis objektu: 01 - Mateřská škola
Popis rozpočtu: 01 - ASŘ, SKŘ, PBŘ
Popis rozpočtu: 02 - Elektroinstalace - slaboproud
Popis rozpočtu: 03 - Elektroinstalace - silnoproud
Popis rozpočtu: 04 - Zdravotechnická instalace
Popis rozpočtu: 05 - Vytápění
Popis rozpočtu: 06 - Vzduchotechnika a klimatizace
Popis objektu: 999 - Ostatní a vedlejší náklady
Popis rozpočtu: 01 - ON, VN



Rekapitulace dílů

     Číslo    Název                           Typ dílu                                            Celkem          %


1            Zemní práce                        HSV                                             1 401 560,17      3,0



2            Základy a zvláštní zakládání       HSV                                               148 734,00      0,3



3            Svislé a kompletní konstrukce      HSV                                               774 658,70      1,7




                                                                                                               Strana 46 / 265
342   Stěny a příčky montované lehké    HSV    547 828,89       1,2


      Systém zasklení proskleného
343                                     HSV   1 879 810,00      4,1
      zádveří a zasklení schodiště


4     Vodorovné konstrukce              HSV    889 617,82       1,9


      Podhledy a mezistropy montované
416                                     HSV    780 677,57       1,7
      lehké


5     Komunikace                        HSV    206 929,93       0,4



61    Úpravy povrchů vnitřní            HSV   1 565 708,52      3,4



62    Úpravy povrchů vnější             HSV   3 057 796,10      6,6



63    Podlahy a podlahové konstrukce    HSV   1 131 506,08      2,4



64    Výplně otvorů                     HSV     44 133,56       0,1



8     Trubní vedení                     HSV     76 946,00       0,2


      Dokončovací práce inženýrských
93                                      HSV       5 685,60      0,0
      staveb


94    Lešení a stavební výtahy          HSV    406 925,97       0,9


      Dokončovací konstrukce na
95                                      HSV    423 602,70       0,9
      pozemních stavbách


96    Bourání konstrukcí                HSV   1 499 070,75      3,2



99    Staveništní přesun hmot           HSV    711 728,85       1,5



01    strojovna                         PSV     15 102,00       0,0



01    VZT 1 - učebny                    PSV    981 009,80       2,1



02    Armatury                          PSV    151 502,00       0,3



02    VZT 2 - kuchyně                   PSV   1 103 039,75      2,4




                                                             Strana 47 / 265
03    KLIM 3 - sklad potravin          PSV     39 864,75       0,1



03    Potrubí včetně fitinek           PSV    501 052,80       1,1



04    Otopná tělesa                    PSV    344 680,00       0,7


      VZT 4 - větrání hygienického a
04                                     PSV     42 892,70       0,1
      sociálního zázemí


05    KLIM 5 - zádveří 2.26            PSV     40 140,75       0,1



05    Tepelné izolace ÚT pro potrubí   PSV     65 692,40       0,1



06    KDK                              PSV     25 000,00       0,1



06    Ostatní                          PSV    285 831,05       0,6



07    Ostatní                          PSV     69 100,00       0,1



711   Izolace proti vodě               PSV   1 071 108,39      2,3



712   Povlakové krytiny                PSV   1 835 547,73      4,0



713   Izolace tepelné                  PSV   1 271 747,10      2,7



721   Vnitřní kanalizace               PSV   1 874 288,73      4,0



722   Vnitřní vodovod                  PSV    815 061,01       1,8



725   Zařizovací předměty              PSV    647 384,94       1,4



726   Předstěnové systémy              PSV    245 632,43       0,5



728   Vzduchotechnika                  PSV       3 810,76      0,0



762   Konstrukce tesařské              PSV    158 249,61       0,3



764   Konstrukce klempířské            PSV    357 506,18       0,8




                                                            Strana 48 / 265
        Konstrukce truhlářské, okna a
766                                       PSV     71 209,44       0,2
        dveře


766_1   Plastová okna a dveře             PSV   1 810 781,40      3,9



766_2   Hliníková okna a dveře            PSV   1 341 000,00      2,9



766_3   Truhlářské dveře                  PSV   1 289 100,00      2,8



767     Konstrukce zámečnické             PSV   1 324 348,50      2,9



767_1   Záchytný systém                   PSV    107 396,30       0,2



771     Podlahy z dlaždic a obklady       PSV    647 826,87       1,4


        Podlahy z dlaždic a obklady -
771_1                                     PSV     67 588,21       0,1
        exteriér


776     Podlahy a stěny povlakové         PSV    577 826,03       1,2



781     Obklady keramické                 PSV    777 119,63       1,7



783     Nátěry                            PSV    208 077,15       0,4



784     Malby                             PSV    369 596,36       0,8



786     Zastiňující technika              PSV    999 857,53       2,2



787     Zasklívání                        PSV       4 951,17      0,0



791     Montáž zařízení velkokuchyní      PSV     50 000,00       0,1



01      Rozvaděč RE - dle TOS 1           MON     71 200,00       0,2



01      SK – Strukturovaná kabeláž        MON    177 519,08       0,4


        PZTS – Poplachový zabezpečovací
02                                        MON    482 563,20       1,0
        systém


02      Rozvaděč RH-R1 - dle TOS 2        MON    173 960,00       0,4




                                                               Strana 49 / 265
03    CCTV – Kamerový systém               MON    91 095,23      0,2



03    Rozvaděč R2 - dle TOS 3              MON    81 540,00      0,2



04    Rozvaděč RPO - dle TOS 4             MON    36 880,00      0,1



04    VDT – Domácí videotelefon - VDT.1    MON    12 615,60      0,0



05    Kabely a vodiče                      MON   863 727,15      1,9



05    VDT – Domácí videotelefon - VDT.7    MON    12 615,60      0,0



06    Instalační materiál I.               MON   136 561,85      0,3



06    VDT – Domácí videotelefon - VDT.8    MON    36 130,99      0,1



07    Instalační materiál II.              MON   172 895,65      0,4


      VDT – Domácí videotelefon -
07                                         MON   219 746,37      0,5
      ostatní


08    STA – Anténní rozvod                 MON    72 203,66      0,2



08    Trubky a žlaby                       MON   151 812,83      0,3



09    Svítidla dle knihy svítidel          MON   493 366,20      1,1



09    UT - Ovládání topení                 MON    41 374,64      0,1



10    Hromosvod a uzemnění                 MON   330 396,97      0,7



10    SLP - trasy                          MON   460 776,39      1,0



11    Ostatní                              MON   577 542,85      1,2



11    Ostatní náklady                      MON   183 281,25      0,4


      Montáže dopravních zařízení a vah-
M33                                        MON   446 200,00      1,0
      výtahy




                                                              Strana 50 / 265
D96           Přesuny suti a vybouraných hmot   PSU    2 014 845,20      4,3



VN            Vedlejší náklady                  VN     1 400 000,00      3,0



ON            Ostatní náklady                   ON      445 000,00       1,0


Cena celkem                                           46 330 695,39 100,0




                                                                      Strana 51 / 265
                                              Soupis vedlejších a ostatních nákladů
S: 029_2025_1 KOMPLETNÍ REKONSTRUKCE A PŘÍSTAVBA TŘÍDY MŠ BRNO, MARIE MAJEROVÉ 14

O: 999           Ostatní a vedlejší náklady

R: 01            ON, VN



                                                                                                                                                                    Cen.
                                                                                                                                                                    soustava /
P.č.Číslo položky Název položky                                                                          MJ Množství          Cena / MJ Celkem                Ceník platnost
Díl:VN           Vedlejší náklady                                                                                                           1 400 000,00
 1 005111020R    Vytyčení stavby                                                                        Soubor      1,00000     25 000,00         25 000,00         RTS 25/ I
                 Geodetické zaměření rohů stavby, stabilizace bodů a sestavení laviček.
                 Vyhotovení protokolu o vytyčení stavby se seznamem souřadnic vytyčených bodů a jejich polohopisnými (S-JTSK) a výškopisnými (Bpv)
                 hodnotami.
 2 005111021R    Vytyčení inženýrských sítí                                                             Soubor      1,00000     25 000,00         25 000,00         RTS 25/ I
                 Zaměření a vytýčení stávajících inženýrských sítí v místě stavby z hlediska jejich ochrany při provádění stavby.
 3 005121010R    Vybudování zařízení staveniště                                                         Soubor      1,00000    450 000,00      450 000,00           RTS 25/ I
                 Náklady spojené se zřízením přípojek energií k objektům zařízení staveniště, vybudování případných měřících odběrných míst a zřízení,
                 případná příprava území pro objekty zařízení staveniště a vlastní vybudování objektů zařízení staveniště.


 4 005121020R    Provoz zařízení staveniště                                                             Soubor      1,00000    300 000,00      300 000,00           RTS 25/ I
                 Náklady na vybavení objektů zařízení staveniště, ostraha staveniště, náklady na energie spotřebované dodavatelem v rámci provozu
                 zařízení staveniště, náklady na potřebný úklid v prostorách zařízení staveniště, náklady na nutnou údržbu a opravy na objektech zařízení
                 staveniště a na přípojkách energií.
 5 005121030R    Odstranění zařízení staveniště                                                         Soubor      1,00000    150 000,00      150 000,00           RTS 25/ I
                 Odstranění objektů zařízení staveniště včetně přípojek energií a jejich odvoz. Položka zahrnuje i náklady na úpravu povrchů po
                 odstranění zařízení staveniště a úklid ploch, na kterých bylo zařízení staveniště provozováno.
 6 005124010R    Koordinační činnost                                                                    Soubor      1,00000    450 000,00      450 000,00           RTS 25/ I
                 Koordinace stavebních a technologických dodávek stavby.

Díl:ON           Ostatní náklady                                                                                                             445 000,00
 7 005211020R    Ochrana stávaj. inženýrských sítí na staveništi                                        Soubor      1,00000     30 000,00         30 000,00         RTS 25/ I




                                                                                                                                                                                 Strana 52 / 265
                Náklady na přezkoumání podkladů objednatele o stavu inženýrských sítí probíhajících staveništěm nebo dotčenými stavbou i mimo
                území staveniště, kontrola vytýčení jejich skutečné trasy a provedení ochranných opatření pro zabezpečení stávajících inženýrských sítí.


                Včetně ochrany IS dle výkresu č. C3 - situace zařízení staveniště : ochrana IS - ocelový plech 20x1500x3000 mm, pískový podsyp,
                geotextílie
 8 005211030R   Dočasná dopravní opatření                                                             Soubor      1,00000    50 000,00         50 000,00   RTS 25/ I
                Náklady na vyhotovení návrhu dočasného dopravního značení, jeho projednání s dotčenými orgány a organizacemi, dodání dopravních
                značek a světelné signalizace, jejich rozmístění a přemísťování a jejich údržba v průběhu výstavby včetně následného odstranění po
                ukončení stavebních prací.
 9 005211040R   Užívání veřejných ploch a prostranství                                                Soubor      1,00000    70 000,00         70 000,00   RTS 25/ I
                Náklady a poplatky spojené s užíváním veřejných ploch a prostranství, pokud jsou stavebními pracemi nebo souvisejícími činnostmi
                dotčeny, a to včetně užívání ploch v souvislosti s uložením stavebního materiálu nebo stavebního odpadu.


10 005211080R   Bezpečnostní a hygienická opatření na staveništi                                      Soubor      1,00000    30 000,00         30 000,00   RTS 25/ I
                Náklady na ochranu staveniště před vstupem nepovolaných osob, včetně příslušného značení, náklady na osvětlení staveniště, náklady
                na vypracování potřebné dokumentace pro provoz staveniště z hlediska požární ochrany (požární řád a poplachová směrnice) a z
                hlediska provozu staveniště (provozně dopravní řád).
11 005231040R   Provozní řády                                                                         Soubor      1,00000    30 000,00         30 000,00   RTS 25/ I
                Náklady zhotovitele na vypracování provozních řádů pro zkušební či trvalý provoz včetně nákladů na předání všech návodů k obsluze a
                údržbě pro technologická zařízení a včetně zaškolení obsluhy objednatele.
12 005241020R   Geodetické zaměření skutečného provedení                                              Soubor      1,00000    60 000,00         60 000,00   RTS 25/ I
                Náklady na provedení skutečného zaměření stavby v rozsahu nezbytném pro zápis změny do katastru nemovitostí.
13 005281010R   Propagace                                                                             Soubor      1,00000    25 000,00         25 000,00   RTS 25/ I
                Náklady spojené s povinnou publicitou, pokud ji objednatel požaduje. Zahrnuje zejména náklady na propagační a informační billboardy,
                tabule, internetovou propagaci, tiskoviny apod.
                Požadavek magistrátu :
                1x billboard 5100 x 2400 mm
                1x pamětní deska 300 x 400 mm
14 0041110201   Vypracování dílenské dokumentace ( výrobky, ocel. kce, ... )                          Soubor      1,00000    85 000,00         85 000,00   Vlastní
15 0041110202   Vzorkování výrobků, povrchů, barev, ..., spolupráce s architektem                     Soubor      1,00000    50 000,00         50 000,00   Vlastní
16 0041110203   Vypracování kotevního plánu zateplení fasády a střechy                                Soubor      1,00000    15 000,00         15 000,00   Vlastní



  Celkem                                                                                                                                 1 845 000,00




                                                                                                                                                                       Strana 53 / 265
                                                   Položkový soupis prací a dodávek
S: 029_2025_1 KOMPLETNÍ REKONSTRUKCE A PŘÍSTAVBA TŘÍDY MŠ BRNO, MARIE MAJEROVÉ 14

O: 01              Mateřská škola

R: 01              ASŘ, SKŘ, PBŘ



                                                                                                                                                              Cen.
                                                                                                                                                              soustava /
P.č.Číslo položky Název položky                                                                       MJ Množství           Cena / MJ Celkem            Ceník platnost
Díl:1              Zemní práce                                                                                                          724 566,82
 1 111201101R00 Odstranění křovin a stromů o průměru do 10 cm při celkové ploše do 1 000 m2           m2        110,00000       86,20           9 482,00 800-1   RTS 25/ I

                   s odstraněním kořenů a s případným nutným odklizením křovin a stromů na hromady na vzdálenost do 50 m nebo s naložením na
                   dopravní prostředek, do sklonu terénu 1 : 5,
                   koordinační situace :
                   keře / nálety kácené - v místě budoucího přístavby a chodníku : 60,0                          60,00000
                   oprava oplocení ( odhad ) : 50,0                                                              50,00000
 2 111301111R00 Sejmutí drnu sejmutí drnu tl. do 100 mm s nařezáním, vyrýpnutím, zvednutím,           m2        266,50000      105,00       27 982,50 823-1      RTS 25/ I
                přemístěním a složením na vzdálenost do 50 m nebo s naložením na dopravní
                prostředek
                   tl. do 10 cm s nařezáním, vyrýpnutím, zvednutím, přemístěním a složením na vzdálenost do 50 m nebo s naložením na dopravní
                   prostředek,
                   pro novou přístavbu schodiště a nový chodník - area : 175,0                                  175,00000
                   oprava stávajícího oplocení :
                   odkopání / sejmutí drnu - z každé strany cca 0,5 m :
                   z vnější strany oplocení : 0,5*101,0                                                          50,50000
                   z vnitřní strany oplocení ( bez chodníku ) : 0,5*(101,0-19,0)                                 41,00000
 3 113106121R00 Rozebrání komunikací pro pěší s jakýmkoliv ložem a výplní spár z betonových nebo      m2         48,50000       80,30           3 894,55 822-1   RTS 25/ I
                kameninových dlaždic nebo tvarovek
                   s přemístěním hmot na skládku na vzdálenost do 3 m nebo s naložením na dopravní prostředek
                   pro TI soklu - area :
                   plošná dlažba - jih a východ - bude použita zpět : 48,5                                       48,50000




                                                                                                                                                                             Strana 54 / 265
 4 113106121R00 Rozebrání komunikací pro pěší s jakýmkoliv ložem a výplní spár z betonových nebo     m2         28,20000         80,30     2 264,46 822-1   RTS 25/ I
                kameninových dlaždic nebo tvarovek
                   s přemístěním hmot na skládku na vzdálenost do 3 m nebo s naložením na dopravní prostředek
                   pro TI soklu - area :
                   stávající okapový chodník : 28,2                                                             28,20000
 5 113106231R00 Rozebrání vozovek a ploch s jakoukoliv výplní spár v jakékoliv ploše, ze zámkové     m2          6,60000         71,30       470,58 822-1   RTS 25/ I
                dlažky, kladených do lože z kameniva
                   s přemístěním hmot na skládku na vzdálenost do 3 m nebo s naložením na dopravní prostředek
                   u 101 - pro novou rampu : 6,6                                                                 6,60000
 6 113204111R00 Vytrhání obrub záhonových                                                               m        1,90000         75,80       144,02 822-1   RTS 25/ I
                   s vybouráním lože, s přemístěním hmot na skládku na vzdálenost do 3 m nebo naložením na dopravní prostředek
                   u 101 - pro novou rampu u zámkovky : 0,6+1,3                                                  1,90000
 7 122201101R00 Odkopávky a prokopávky nezapažené v hornině 3 do 100 m3                              m3         15,00000     246,50        3 697,50 800-1   RTS 25/ I
                   s přehozením výkopku na vzdálenost do 3 m nebo s naložením na dopravní prostředek,
                   pro novou přístavbu schodiště a chodník podél plotu - sever - area :
                   dle řezu A-A : 100,0*0,15                                                                    15,00000
 8 122201109R00 Odkopávky a prokopávky nezapažené v hornině 3 příplatek k cenám za lepivost          m3          7,50000         48,50       363,75 800-1   RTS 25/ I
                horniny
                   s přehozením výkopku na vzdálenost do 3 m nebo s naložením na dopravní prostředek,
                   Odkaz na mn. položky pořadí 7 : 15,00000                                                     15,00000
                   Koeficient cca 50%: -0,5                                                                     -7,50000
 9 132201110R00 Hloubení rýh šířky do 60 cm do 50 m3, v hornině 3, hloubení strojně                  m3          5,97550     927,00        5 539,29 800-1   RTS 25/ I
                   zapažených i nezapažených s urovnáním dna do předepsaného profilu a spádu, s přehozením výkopku na přilehlém terénu na vzdálenost
                   do 3 m od podélné osy rýhy nebo s naložením výkopku na dopravní prostředek.
                   zákl. pas pro nové vnější schodiště : 0,4*0,85*(2,73+4,8+1,39+2,18+2,0)                       4,45400
                   velké patky : 0,8*0,8*0,85*2                                                                  1,08800
                   0,68*0,75*0,85*1                                                                              0,43350
10 132201119R00 Hloubení rýh šířky do 60 cm příplatek za lepivost, v hornině 3,                      m3          2,98775     225,00          672,24 800-1   RTS 25/ I
                   zapažených i nezapažených s urovnáním dna do předepsaného profilu a spádu, s přehozením výkopku na přilehlém terénu na vzdálenost
                   do 3 m od podélné osy rýhy nebo s naložením výkopku na dopravní prostředek.
                   Odkaz na mn. položky pořadí 9 : 5,97550                                                       5,97550
                   Koeficient cca 50%: -0,5                                                                     -2,98775
11 139601102R00 Ruční výkop jam, rýh a šachet v hornině 3                                            m3         84,33200   1 990,00      167 820,68 800-1   RTS 25/ I




                                                                                                                                                                        Strana 55 / 265
                   s přehozením na vzdálenost do 5 m nebo s naložením na ruční dopravní prostředek
                   výkop kolem objektu pro dodatečnou svislou HI a TI soiklu pod terénem :
                   area v řezu x délka :                                                                      83,00000
                   0,8*(6,2+17,55+3,66+22,7+3,6+4,05+25,19+3,77+7,83+6,9+2,3)
                   zákl. patky pro vnější schodiště - malé : 0,4*0,4*0,85*2                                    0,27200
                   + u objektu : 0,5*0,5*0,6*2                                                                 0,30000
                   zákl. patky pro vnitřní podpěrnou ocel. kci stropu : 0,6*0,6*1,0*1                          0,36000
                   0,5*0,8*1,0*1                                                                               0,40000
12 162201102R00 Vodorovné přemístění výkopku z horniny 1 až 4, na vzdálenost přes 20 do 50 m            m3    25,49150     58,30    1 486,15 800-1   RTS 25/ I

                   po suchu, bez naložení výkopku, avšak se složením bez rozhrnutí, zpáteční cesta vozidla.
                   odkopávky a hloubení na meziskládku :
                   Odkaz na mn. položky pořadí 7 : 15,00000                                                   15,00000
                   Odkaz na mn. položky pořadí 9 : 5,97550                                                     5,97550
                   ke zpětným zásypům :
                   zásyp kolem nových obrubníků :
                   kolem ZP1 - okapový chodník : 0,2*0,2*(0,55+6,55+1,83+16,17+3,66+21,48+0,55)                2,03160

                   kolem ZP2 - nepojížděný chodník :                                                           2,48440
                   0,2*0,2*(8,51+1,41+1,9+11,86+1,3+16,89+4,66+5,72+5,06+4,8)
13 162701103R00 Vodorovné přemístění výkopku z horniny 1 až 4, na vzdálenost přes 7 000 do 8 000        m3    48,91650    267,50   13 085,16 800-1   RTS 25/ I
                m
                   po suchu, bez naložení výkopku, avšak se složením bez rozhrnutí, zpáteční cesta vozidla.
                   odvoz přebytečné zeminy na skládku :
                   výkopy :
                   Odkaz na mn. položky pořadí 7 : 15,00000                                                   15,00000
                   Odkaz na mn. položky pořadí 9 : 5,97550                                                     5,97550
                   Odkaz na mn. položky pořadí 11 : 84,33200                                                  84,33200
                   zásypy bez kolektoru a šachet uvnitř :
                   zásyp výkop kolem objektu poo dodatečné svislé HI a TI soiklu pod terénem :

                   area v řezu x délka : -                                                                    -51,87500
                   0,5*(6,2+17,55+3,66+22,7+3,6+4,05+25,19+3,77+7,83+6,9+2,3)
                   zásyp kolem nových obrubníků :




                                                                                                                                                                 Strana 56 / 265
                   kolem ZP1 - okapový chodník : -0,2*0,2*(0,55+6,55+1,83+16,17+3,66+21,48+0,55)                 -2,03160

                   kolem ZP2 - nepojížděný chodník : -                                                           -2,48440
                   0,2*0,2*(8,51+1,41+1,9+11,86+1,3+16,89+4,66+5,72+5,06+4,8)
14 162201203R00 Vodorovné přemístění výkopku nošením z horniny 1 až 4, kolečkem, na vzdálenost             m3     9,15692    330,00     3 021,78 800-1   RTS 25/ I
                do 10 m
                   bez naložení, avšak s vyprázdněním nádoby na hromadu nebo do dopravního prostředku,
                   odvoz výkopku z vnitřních patek do kontejneru :
                   zákl. patky pro vnitřní podpěrnou ocel. kci stropu : 0,6*0,6*1,0*1                             0,36000
                   0,5*0,8*1,0*1                                                                                  0,40000
                   navezení štěrkopísku k zásypům uvnitř budovy :
                   základy - zásyp kolektoru v jednopodlažní části - area v půdoryse x výška : 12,9*0,43          5,54700

                   revizní šachta kanalizace 940/660 ( 128 ) : 1,24*0,96*1,05                                     1,24992
                   šachta hl. 900 mm ( 136 ) : 0,781+0,78*1,05                                                    1,60000
15 162201210R00 Vodorovné přemístění výkopku nošením příplatek za každých dalších 10 m z                   m3    18,31384    292,00     5 347,64 800-1   RTS 25/ I
                horniny 1 až 4, kolečkem
                   bez naložení, avšak s vyprázdněním nádoby na hromadu nebo do dopravního prostředku,
                   Odkaz na mn. položky pořadí 14 : 9,15692                                                       9,15692
                   Koeficient : 1                                                                                 9,15692
16 162702111R00 Vodorovné přemístění drnu vzdálenost přes 5000 do 6000 m,                                  m2   266,50000     63,70    16 976,05 823-1   RTS 25/ I
                   na suchu, bez naložení na dopravní prostředek, avšak se složením,
                   Odkaz na mn. položky pořadí 2 : 266,50000                                                    266,50000
17 162301501R00 Vodorovné přemístění křovin nma vzdálenost do 5 000 m                                      m2   110,00000     69,60     7 656,00 800-1   RTS 25/ I
                   o průměru kmene do 10 cm na vzdálenost, složení z dopravního porstředku.
                   Odkaz na mn. položky pořadí 1 : 110,00000                                                    110,00000
18 162702199R00 Poplatek za skládku drnu                                                                   m3    26,65000    322,00     8 581,30 823-1   RTS 25/ I
                   sejmutí drnu : 266,5*0,1                                                                      26,65000
19 162702292R00 Poplatek za skládku větví a kulatin                                                        t      1,50000   1 248,00    1 872,00 823-1   RTS 25/ I
                   keře / nálety kácené - odhad : 1,5                                                             1,50000
20 167101101R00 Nakládání, skládání, překládání neulehlého výkopku nakládání výkopku do 100 m3,            m3    53,43250    350,00    18 701,38 800-1   RTS 25/ I
                z horniny 1 až 4
                   odvoz přebytečné zeminy na skládku :
                   Odkaz na mn. položky pořadí 13 : 48,91650                                                     48,91650




                                                                                                                                                                     Strana 57 / 265
                   k zásypům kolem nových obrubníků :
                   kolem ZP1 - okapový chodník : 0,2*0,2*(0,55+6,55+1,83+16,17+3,66+21,48+0,55)                   2,03160

                   kolem ZP2 - nepojížděný chodník :                                                              2,48440
                   0,2*0,2*(8,51+1,41+1,9+11,86+1,3+16,89+4,66+5,72+5,06+4,8)
21 174101101R00 Zásyp sypaninou se zhutněním jam, šachet, rýh nebo kolem objektů v těchto                  m3    64,78792   199,00       12 892,80 800-1   RTS 25/ I
                vykopávkách
                   z jakékoliv horniny s uložením výkopku po vrstvách,
                   včetně strojního přemístění materiálu pro zásyp ze vzdálenosti do 10 m od okraje zásypu
                   zásyp výkop kolem objektu poo dodatečné svislé HI a TI soiklu pod terénem :

                   area v řezu x délka :                                                                         51,87500
                   0,5*(6,2+17,55+3,66+22,7+3,6+4,05+25,19+3,77+7,83+6,9+2,3)
                   zásyp kolem nových obrubníků :
                   kolem ZP1 - okapový chodník : 0,2*0,2*(0,55+6,55+1,83+16,17+3,66+21,48+0,55)                   2,03160

                   kolem ZP2 - nepojížděný chodník :                                                              2,48440
                   0,2*0,2*(8,51+1,41+1,9+11,86+1,3+16,89+4,66+5,72+5,06+4,8)
                   základy - zásyp kolektoru v jednopodlažní části - area v půdoryse x výška : 12,9*0,43          5,54700

                   revizní šachta kanalizace 940/660 ( 128 ) : 1,24*0,96*1,05                                     1,24992
                   šachta hl. 900 mm ( 136 ) : 0,781+0,78*1,05                                                    1,60000
22 180407111R00 Položení travního koberce se zalitím koberce po položení , bez dodávky koberce             m2   199,88000    79,20       15 830,50 823-1   RTS 25/ I

                   vegetační rohož :
                   skladba S2 a S4 ( zelená střecha ) :
                   area - vodorovně ( -vpusť -komín ) : (202,8-(1,0+1,92))                                      199,88000
23 181301101R00 Rozprostření a urovnání ornice v rovině v souvislé ploše do 500 m2, tloušťka vrstvy        m2   278,50000    64,20       17 879,70 800-1   RTS 25/ I
                do 100 mm
                   s případným nutným přemístěním hromad nebo dočasných skládek na místo potřeby ze vzdálenosti do 30 m, v rovině nebo ve svahu do
                   1 : 5,
                   Odkaz na mn. položky pořadí 2 : 266,50000                                                    266,50000
                    + kolem stavby ( odhad ) : 100,0                                                            100,00000
                    - nový chodník : -88,0                                                                      -88,00000
24 199000005R00 Poplatky za skládku zeminy 1- 4, skupina 17 05 04 z Katalogu odpadů                        t     92,94135   308,00       28 625,94 800-1   RTS 25/ I
                   odvoz výkopku na skládku : 48,9165*1,9                                                        92,94135
25 180400020RA0 Založení trávníku s dodáním osiva parkového, v rovině                                      m2   278,50000    37,50        10 443,75 AP-HSV RTS 25/ I




                                                                                                                                                                       Strana 58 / 265
                   Včetně prvního pokosení, naložení odpadu a odvezení do 20 km, se složením.
                   Odkaz na mn. položky pořadí 23 : 278,50000                                                   278,50000
26 00590010R       Koberec travní složení: rozchodník                                                      m2   209,87400      1 461,00      306 625,91 SPCM        RTS 25/ I
                   skladby S2 a S4 - předpěstovaná vegetační rohož, na vytlívací kokosové rohoži protkané PP síťkou s vrstvou substrátu a směsí
                   extenzivních rostlin (5-8) druhů
                   Odkaz na mn. položky pořadí 22 : 199,88000                                                   199,88000
                   Koeficient ztratné: 0,05                                                                       9,99400
27 5832012R        zemina zahradní; tříděná; frakce 0,0 až 8,0 mm                                          t     47,34500        618,00           29 259,21 SPCM    RTS 25/ I
                   obnova trávníku : 278,5*0,1*1,7                                                               47,34500
28 58330002.AR     Kamenivo nestanovené těžené; typ: netříděný; štěrkopísek k zásypu                       t     14,84955        266,00            3 949,98 SPCM    RTS 25/ I
                   základy - zásyp kolektoru v jednopodlažní části - area v půdoryse x výška :                    9,26349
                   12,9*0,43*1,67
                   revizní šachta kanalizace 940/660 ( 128 ) : 1,24*0,96*1,05*1,67                                2,08737
                   šachta hl. 900 mm ( 136 ) : 0,781+0,78*1,05*1,67                                               2,14873
                   Koeficient ztratné: 0,1                                                                        1,34996

Díl:2              Základy a zvláštní zakládání                                                                                            148 734,00
29 271531114R00 Polštáře zhutněné pod základy kamenivo drcené, frakce 8 - 16 mm                            m3     3,01156      2 160,00            6 504,97 800-2   RTS 25/ I
                   základy - zásyp kolektoru v jednopodlažní části - area v půdoryse x výška : 12,9*0,15          1,93500

                   revizní šachta kanalizace 940/660 ( 128 ) : 1,24*0,96*0,15                                     0,17856
                   šachta hl. 900 mm ( 136 ) : 0,781+0,78*0,15                                                    0,89800
30 273321321R00 Beton základových desek železový třídy C 20/25                                             m3    11,56950      3 945,00           45 641,68 801-1   RTS 25/ I
                   bez dodávky a uložení výztuže
                   statika / ASŘ - základy :
                   dvoupodlažní část stávající MŠ - opravy :                                                      1,35000
                   (1,7+0,54+1,5+0,44+2,22+0,65+0,73+0,97+0,25)*0,15
                   jednopodlažní část stávající MŠ - opravy : (40,2+4,9+0,18+3,8+1,95+9,1)*0,15                   9,01950

                   + navíc na nepředpokládáné opravy ( odhad ) : 1,2                                              1,20000
31 273361921RT4 Uložení výztuže základových desek ze svařovaných sítí průměr drátu 6 mm, velikost          t      0,53280     42 870,00           22 841,14 801-1   RTS 25/ I
                oka 100/100 mm
                   včetně distančních prvků
                   statika - základy - výpis KARI : 532,8/1000                                                    0,53280
32 274321311R00 Beton základových pasů železový třídy C 16/20                                              m3     5,23600      3 595,00           18 823,42 801-1   RTS 25/ I




                                                                                                                                                                                Strana 59 / 265
                   včetně dodávky a uložení betonu, bez výztuže
                   venkovní schodiště : (2,73+4,8+1,39+2,17+2)*0,4*1                                           5,23600
33 274351215R00 Bednění stěn základových pasů zřízení                                               m2       14,99000       795,00        11 917,05 801-1   RTS 25/ I
                   svislé nebo šikmé (odkloněné), půdorysně přímé nebo zalomené, stěn základových pasů ve volných nebo zapažených jámách, rýhách,
                   šachtách, včetně případných vzpěr,
                   venkovní schodiště - pasy na terénem : (4,8+2,73)*2*0,5                                     7,53000
                   (1,39+0,4)*2*0,5                                                                            1,79000
                   (2,17+2)*2*0,5                                                                              4,17000
                   statika - základy - zaslepení kolektoru : 1,25*0,6*2                                        1,50000
34 274351216R00 Bednění stěn základových pasů odstranění                                            m2       14,99000       167,00         2 503,33 801-1   RTS 25/ I
                   svislé nebo šikmé (odkloněné), půdorysně přímé nebo zalomené, stěn základových pasů ve volných nebo zapažených jámách, rýhách,
                   šachtách, včetně případných vzpěr,
                   Včetně očištění, vytřídění a uložení bednicího materiálu.
                   Odkaz na mn. položky pořadí 33 : 14,99000                                                 14,99000
35 274361821R00 Výztuž a svařované sítě základových pasů výztuž, z oceli 10505, ,                    t        0,19520    58 040,00        11 329,41 821-1   RTS 25/ I
                   statika - základy - výpis výztuže : 195,2/1000                                              0,19520
36 275321311R00 Beton základových patek železový třídy C 16/20                                      m3        3,21800      3 595,00       11 568,71 801-1   RTS 25/ I
                   bez dodávky a uložení výztuže
                   venkovní schodiště : 0,4*0,4*1*2                                                            0,32000
                   0,8*0,8*1*2                                                                                 1,28000
                   0,75*0,68*1                                                                                 0,51000
                   0,5*0,5*1*2                                                                                 0,50000
                   patky pro podpůrný rám : 0,8*0,5*0,8                                                        0,32000
                   0,6*0,6*0,8                                                                                 0,28800
37 275351215R00 Bednění stěn základových patek zřízení                                              m2       10,73000       796,00         8 541,08 801-1   RTS 25/ I
                   bednění svislé nebo šikmé (odkloněné), půdorysně přímé nebo zalomené, stěn základových patek ve volných nebo zapažených jámách,
                   rýhách, šachtách, včetně případných vzpěr,
                   patky nad terénem :
                   venkovní schodiště : (0,4+0,4)*2*0,5*2                                                      1,60000
                   (0,8+0,8)*2*0,5*2                                                                           3,20000
                   (0,75+0,68)*2*0,5                                                                           1,43000
                   (0,5+0,5)*2*0,5*2                                                                           2,00000




                                                                                                                                                                        Strana 60 / 265
                   patky pro podpůrný rám : (0,8+0,5)*2*0,5                                                     1,30000
                   (0,6+0,6)*2*0,5                                                                              1,20000
38 275351216R00 Bednění stěn základových patek odstranění                                             m2       10,73000     167,00         1 791,91 801-1   RTS 25/ I
                   bednění svislé nebo šikmé (odkloněné), půdorysně přímé nebo zalomené, stěn základových patek ve volných nebo zapažených jámách,
                   rýhách, šachtách, včetně případných vzpěr,
                   Včetně očištění, vytřídění a uložení bednícího materiálu.
                   Odkaz na mn. položky pořadí 37 : 10,73000                                                   10,73000
39 278311061R00 Zálivka kotevních otvorů z betonu prostého beton třídy C 25/30, stupeň vlivu          m3        0,50000   7 390,00         3 695,00 801-5   RTS 25/ I
                prostředí XF1, při objemu jednoho otvoru do 0,02 m3
                   a zatření povrchu
                   podlití kotevních desek (odhad) : 0,5                                                        0,50000
40 279311114R00 Postupné podbetonování základového zdiva z betonu třídy C 15/20                       m3        0,39000   9 170,00         3 576,30 801-4   RTS 25/ I
                   jakékoliv tloušťky bez výkopu, pažení a bednění, prostým betonem, včetně pomocného pracovního lešení
                   statika - základy - zaslepení kolektoru : 1,25*0,52*0,6                                      0,39000

Díl:3              Svislé a kompletní konstrukce                                                                                      774 658,70
41 310235261RT2 Zazdívka otvorů o ploše do 0,0225 m2 ve zdivu nadzákladovém cihlami pálenými o       kus        4,00000     681,50         2 726,00 801-4   RTS 25/ I
                tloušťce zdi přes 450 do 600 mm
                   včetně pomocného pracovního lešení
                   1. NP :
                   127b ... 2x otvor 150 x 150 mm do ext. : 2                                                   2,00000
                   121 ... 2x otvor 150 x 150 mm do ext. : 2                                                    2,00000
42 310236261RT1 Zazdívka otvorů o ploše přes 0,0225 m2 do 0,09 m2 ve zdivu nadzákladovém             kus        1,00000     903,00          903,00 801-4    RTS 25/ I
                cihlami pálenými o tloušťce zdi přes 450 do 600 mm
                   včetně pomocného pracovního lešení
                   1. NP :
                   131 ... 1x otvor 150 x 300 mm do ext. : 1                                                    1,00000
43 310238211RT1 Zazdívka otvorů o ploše přes 0,25 m2 do 1 m2 ve zdivu nadzákladovém cihlami           m3        0,87000   9 970,00         8 673,90 801-4   RTS 25/ I
                pálenými pro jakoukoliv maltu vápenocementovou
                   včetně pomocného pracovního lešení
                   podezdívka pod výdejové okno :
                   115A - u dveřní sestavy D15L : 1,15*0,75*0,5                                                 0,43125
                   213A - u dveřní sestavy D27L : 1,17*0,75*0,5                                                 0,43875




                                                                                                                                                                        Strana 61 / 265
44 311271186RT5 Zdivo nosné z tvárnic porobetonových pero-drážka tloušťky 250 mm, charakteristická     m2      108,68250      2 055,00      223 342,54 801-1    RTS 25/ I
                pevnost v tlaku fk = 3,14 MPa, součinitel prostupu tepla U=0,535 W/m2.K

                   2. NP - přístavba - obvod : 3,1*(3,66+15,35+11,94+14,85)                                    141,98000
                    - otvory : -1,17*1,73*14                                                                    -28,33740
                   -1,1*2,73                                                                                     -3,00300
                   -0,99*1,73*2                                                                                  -3,42540
                   -1,29*1,73                                                                                    -2,23170
                    - překlady :
                   P01 : -0,25*1,75*16                                                                           -7,00000
                   P02 : -0,25*1,5*2                                                                             -0,75000
                    + atika na střeše nad nástavbou ( 1 šár ) : 0,25*(3,66+15,35+11,94+14,85)                   11,45000
45 311321825R00 Beton nadzákladových zdí železový pohledový třídy PB 2 v přírodní barvě drtí a         m3         8,14194     4 955,00        40 343,31 801-1   RTS 25/ I
                přísad z betonu třídy C 25/30
                   nosných, výplňových, obkladových, půdních, štítových, poprsních apod. (bez výztuže), s pomocným lešením o výšce podlahy do 1900
                   mm a pro zatížení 1,5 kPa,
                   Beton C25/30 XC4, XF1,
                   Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení 1,5 kPa.
                   ST01 : 1,78*4,85*0,18                                                                          1,55394
                   ST02 (area dle pohledu) : 36,6*0,18                                                            6,58800
46 311351805R00 Bednění nadzákladových zdí oboustranné za každou stranu pro beton pohledový,           m2       92,37000      1 035,00        95 602,95 801-1   RTS 25/ I
                zřízení
                   svislé nebo šikmé (odkloněné), půdorysně přímé nebo zalomené nadzákladových zdí nosných, výplňových, obkladových, půdních,
                   štítových, poprsních apod. ve volném prostranství, ve volných nebo zapažených jámách, rýhách, šachtách, včetně případných vzpěr,


                   ST01 : (1,78+0,18+1,66)*5                                                                    18,10000
                   ST02 (area dle pohledu) : 37+37                                                              74,00000
                   čelo : 0,18*1,5                                                                                0,27000
47 311351806R00 Bednění nadzákladových zdí oboustranné za každou stranu pro beton pohledový,           m2       92,37000        330,00        30 482,10 801-1   RTS 25/ I
                odstranění
                   svislé nebo šikmé (odkloněné), půdorysně přímé nebo zalomené nadzákladových zdí nosných, výplňových, obkladových, půdních,
                   štítových, poprsních apod. ve volném prostranství, ve volných nebo zapažených jámách, rýhách, šachtách, včetně případných vzpěr,


                   Odkaz na mn. položky pořadí 46 : 92,37000                                                    92,37000
48 311361821R00 Výztuž nadzákladových zdí z betonářské oceli 10 505(R)                                  t         1,52230    58 760,00        89 450,35 801-1   RTS 25/ I




                                                                                                                                                                            Strana 62 / 265
                   včetně distančních prvků
                   dle statiky v.č. D.3.4.2. tabulka výztuže : 1522,3/1000                                  1,52230
49 311941111R00 Připojení zděných stěn ke konstrukci hmoždinkou                                      m      8,20000     537,50     4 407,50 801-1   RTS 25/ I
                   nerezovou kotvou ve spáře nového zdiva (4 ks/m spáry)
                   Včetně dodávky kotev i spojovacího materiálu.
                   2. NP - přístavba - obvod - přikotvení ke stávajícímu zdivu MŠ : 3,1*2                   6,20000
                   atika na střeše nad nástavbou : 0,25*2                                                   0,50000
                   podezdívka pod výdejové okno :
                   115A - u dveřní sestavy D15L : 0,75                                                      0,75000
                   213A - u dveřní sestavy D27L : 0,75                                                      0,75000
50 317121047RT4 Překlady pórobetonové nenosné délky 1240 mm, šířky 150 mm, výšky 249 mm              kus    1,00000    1 434,00    1 434,00 801-1   RTS 25/ I

                   P03 : 1                                                                                  1,00000
51 317121044RT7 Překlady pórobetonové nosné délky 1490 mm, výšky 249 mm, šířky 200 mm                kus    2,00000    2 630,00    5 260,00 801-1   RTS 25/ I
                   P02 : 2                                                                                  2,00000
52 317121044RT8 Překlady pórobetonové nosné délky 1740 mm, výšky 249 mm, šířky 200 mm                kus   16,00000    3 015,00   48 240,00 801-1   RTS 25/ I
                   P01 : 16                                                                                16,00000
53 317168122R00 Překlady keramické montáž a dodávka nenosné, délky 1250 mm, šířky 145 mm,            kus    6,00000     594,00     3 564,00 801-1   RTS 25/ I
                výšky 71 mm
                   Včetně dodávky překladů.
                   P04 : 6                                                                                  6,00000
54 317234410RT2 Vyzdívka mezi nosníky cementovou                                                     m3     0,10500   15 850,00    1 664,25 801-4   RTS 25/ I
                   jakýmikoliv cihlami pálenými na jakoukoliv maltu,
                   překlad P03 :
                   I 120 / 1750 .... 4 ks : 0,12*0,5*1,75                                                   0,10500
55 317941121R00 Osazení ocelových válcovaných nosníků na zdivu bez dodávky materiálu, výšky do        t     0,07770   14 210,00    1 104,12 801-1   RTS 25/ I
                120 mm
                   profilu I, nebo IE, nebo U, nebo UE, nebo L
                   překlad P03 :
                   I 120 / 1750 .... 4 ks : 11,1*1,75*4/1000                                                0,07770
56 319211311RT4 Utěsnění zdiva - vytmelení zdiva těsnicí maltou, spotř.do 10 kg/m2, včetně dodávky   m2    39,44300     675,00    26 624,03 801-4   RTS 25/ I

                   HI soklu z exteriéru - výška 400 mm - dle detailu :                                     37,65200
                   0,4*(15,35+3,66+22,24+2,52+2,78+22,74+3,77+14,85+1,12+5,1)




                                                                                                                                                                Strana 63 / 265
                    + 101 : 0,3*(0,44+0,5+0,5+2,23+0,6)                                                1,28100
                    + 122 : 0,15*(0,1+0,14+1,37+0,14+0,14+0,79+0,14+0,14+0,3+0,14)                     0,51000
57 319211332RT4 Utěsnění zdiva - fabion z těsnicí malty v koutu podlahy r 50 mm                  m   345,77000   193,50   66 906,50 801-4   RTS 25/ I
                   skladby podlah na terénu R1 - R4 :
                   1. NP :
                   102+103 :                                                                          15,46000
                   0,07+0,66+1,37+0,66+1,93+0,12+0,12+1,89+0,1+0,1+0,47+1,68+0,24+0,5+0,55+2,0
                   +0,15+0,15+0,36+0,15+0,15+1,44+0,15+0,15+0,09+0,14+0,07
                   104A+B : 0,69+0,93+0,64+0,1+0,48+0,92+1,32+0,92+0,14+0,1+0,14+1,16+0,09             7,63000

                   105+106 :                                                                          15,31000
                   0,07+0,66+1,37+0,55+1,93+0,1+0,1+1,89+0,1+0,1+0,47+1,68+0,24+0,5+0,55+2,0+0
                   ,15+0,15+0,36+0,15+0,15+1,44+0,15+0,15+0,09+0,14+0,07
                   107 : 0,42+1,27+0,15+0,15+0,11+2,15+0,2+0,2+2,32                                    6,97000
                   108 : (1,44+2,37)*2-0,8                                                             6,82000
                   109 : 0,3+4,18+3,38+0,2*4+2,88+0,15+0,15+1,15                                      12,99000
                   110+112 : 0,6+3,0+0,15+7,35+0,2*8+4,18+0,83+2,8                                    20,51000
                   114 : 1,09+1,81+0,11+1,08+1,36+2,57+0,2+0,2+3,0+0,51                               11,93000
                   115A+115B :                                                                        40,36000
                   0,5+0,77+6,38+14,24+0,2*16+0,48+0,5+0,5+4,42+1,09+0,5+0,5+1,25+0,5+0,1+1,18
                   +0,4+1,62+0,5+0,5+1,23
                   116-120 :                                                                          24,67000
                   0,4+0,63+0,1+0,1+0,1+1,03+1,32+1,03+0,53+0,1+0,98+1,23+2,17+0,05+0,05+4,6+0
                   ,14+0,14+4,09+0,2*4+4,2+0,48+0,4
                   121 : 0,5+0,3+3,0+4,2+1,23+2,81+0,5+3,26+1,24+3,49+0,5                             21,03000
                   123+126 :                                                                          14,31000
                   0,21+0,2+0,76+0,15+0,15+1,12+0,15+0,15+0,79+0,15+0,15+0,3+0,15+0,15+0,89+0,
                   15+0,48+0,1+0,1+2,28+0,1+0,1+0,69+0,1+0,1+0,7+0,1+0,1+2,63+0,9+0,21


                   124 : 0,36+0,1+0,47+0,35+1,34+1,81+1,81+0,37+0,36                                   6,97000
                   125 : 0,36+0,89+1,81+2,56+1,81+0,71+0,36                                            8,50000
                   127A+B : 0,61+4,43+1,76+3,33+0,15+0,15+0,22+0,26                                   10,91000
                   128 : 0,7+0,22+3,33+1,73+0,2+0,2+4,45+0,12                                         10,95000
                   129 : 0,53+4,45+4,45+1,52+0,2+0,2+4,45+0,1                                         15,90000
                   130 : 0,06+4,45+1,7+0,2+0,2+4,45+0,79                                              11,85000
                   131+132 : 4,4+7,04+0,2*8+3,66+0,5+0,15+0,26+0,26+0,98+0,45+3,39+0,45               23,14000




                                                                                                                                                        Strana 64 / 265
                   133 : 0,05+4,56+1,47+0,2+0,2+4,16+0,47+0,4+0,05                                                11,56000
                   134 : 0,05+0,4+0,22+4,16+1,67+0,2+0,2+4,16+0,45+0,4+0,05                                       11,96000
                   135 : 0,4+2,1+4,16+3,27+0,2*4+4,16+0,27+0,4                                                    15,56000
                   136-141 : 0,55+4,49+4,01+5,59+0,2*6+4,16+0,08+0,4                                              20,48000
58 330321410R00 Beton sloupů a pilířů železový třídy C 25/30                                            m3         0,39988      5 625,00      2 249,33 801-1   RTS 25/ I
                   táhel, rámových stojek, vzpěr (bez výztuže), s pomocným lešením o výšce podlahy do 1,90 m a pro zatížení do 1,5 kPa,

                   Beton pohledový C25/30 XC4, XF1
                   SL01 : 0,25*0,25*3,55                                                                           0,22188
                   SL02 : 0,5*0,2*1,78                                                                             0,17800
59 331351101R00 Bednění hranatých sloupů průřezu pravoúhlého čtyřúhelníka zřízení                       m2         6,36000          779,00    4 954,44 801-1   RTS 25/ I
                   (pilířů), rámových stojek, táhel nebo vzpěr svislých nebo šikmých (odkloněných) o výšce do 4 m včetně vzepření
                   pohledové
                   SL01 : (0,25+0,25)*2*3,7                                                                        3,70000
                   SL02 : (0,5+0,2)*2*1,9                                                                          2,66000
60 331351102R00 Bednění hranatých sloupů průřezu pravoúhlého čtyřúhelníka odstranění                    m2         6,36000          156,00     992,16 801-1    RTS 25/ I
                   (pilířů), rámových stojek, táhel nebo vzpěr svislých nebo šikmých (odkloněných) o výšce do 4 m včetně vzepření
                   Odkaz na mn. položky pořadí 59 : 6,36000                                                        6,36000
61 340239211RT2 Zazdívka otvorů o ploše přes 1 m2 do 4 m2 v příčkách nebo stěnách cihlami               m2         1,41540          872,00    1 234,23 801-4   RTS 25/ I
                pálenými tloušťky do 100 mm
                   včetně pomocného pracovního lešení
                   zazdívka u nových dveří 126/136 : 3,17*1,02-0,9*2,02                                            1,41540
62 340239212RT2 Zazdívka otvorů o ploše přes 1 m2 do 4 m2 v příčkách nebo stěnách cihlami               m2        17,70170      1 405,00     24 870,89 801-4   RTS 25/ I
                pálenými tloušťky nad 100 mm
                   včetně pomocného pracovního lešení
                   1. NP :
                   zazdívka u nových dveří 103/107 - příčka 150 : 3,17*1,73-0,9*2,02                               3,66610
                   zazdívka u nových dveří 103/109 - příčka 150 : 3,17*1,3-1,0*2,02                                2,10100
                   zazdívka v příčce 112/114 - příčka 150 : 3,17*1,18                                              3,74060
                   2. NP :
                   zazdívka u nových dveří 202/204 - příčka 150 : 3,2*1,2-0,9*2,02                                 2,02200
                   zazdívka u nových dveří 202/206 - příčka 150 : 3,2*1,36-1,0*2,02                                2,33200
                   zazdívka otvoru mezi 214/213B : 3,2*1,2                                                         3,84000




                                                                                                                                                                           Strana 65 / 265
63 340271615R00 Zazdívka otvorů příček z pórobetonových tvárnic plochy od 1 m2 do 4 m2, tloušťka     m3    0,45251   7 950,00   3 597,45 801-4   RTS 25/ I
                zdiva 150 mm
                   včetně pomocného pracovního lešení
                   1. NP :
                   zazdívka výtah. šachty 113 : (3,17*1,21-0,9*0,91)*0,15                                  0,45251
64 342255024R00 Příčky z cihel a tvárnic nepálených příčky z příčkovek pórobetonových tloušťky 100   m2    2,65560    920,00    2 443,15 801-1   RTS 25/ I
                mm
                   včetně pomocného lešení
                   N02 - vyzdění parapetu výšky 1000 mm :
                   1. NP :
                   115B - dveře D13L : 1,12*1,18                                                           1,32160
                   2. NP :
                   213B - dveře D25L : 1,15*1,16                                                           1,33400
65 342255028R00 Příčky z cihel a tvárnic nepálených příčky z příčkovek pórobetonových tloušťky 150   m2    5,69300   1 258,00   7 161,79 801-1   RTS 25/ I
                mm
                   včetně pomocného lešení
                   2. NP :
                   210-212 : 3,2*(1,08+1,36)                                                               7,80800
                    - otvory : -0,9*2,35                                                                  -2,11500
66 342668111R00 Těsnění styku příčky se stávající stěnou PU pěnou                                    m    12,64000    133,00    1 681,12 801-4   RTS 25/ I
                   těsnění příček pod stropem :
                   1. NP :
                   zazdívka u nových dveří 103/107 : 1,73                                                  1,73000
                   zazdívka u nových dveří 103/109 : 1,3                                                   1,30000
                   zazdívka v příčce 112/114 : 1,18                                                        1,18000
                   zazdívka výtah. šachty 113 : 1,21                                                       1,21000
                   zazdívka u nových dveří 126/136 : 1,02                                                  1,02000
                   2. NP :
                   zazdívka u nových dveří 202/204 - příčka 150 : 1,2                                      1,20000
                   zazdívka u nových dveří 202/206 - příčka 150 : 1,36                                     1,36000
                   zazdívka otvoru mezi 214/213B - příčka 150 : 1,2                                        1,20000
                   2. NP :
                   210-212 - příčka 150 : (1,08+1,36)                                                      2,44000




                                                                                                                                                             Strana 66 / 265
67 342948111R00 Kotvení příček ke konstrukci kotvami na hmoždinky                                        m        11,87000        170,00          2 017,90 801-1   RTS 25/ I
                   Včetně dodávky kotev a spojovacího materiálu.
                   Včetně dodávky kotev i spojovacího materiálu.
                   2. NP :
                   210-212 - příčka 150 : 3,2*3                                                                     9,60000
                   N02 - vyzdění parapetu výšky 1000 mm :
                   1. NP :
                   115B - dveře D13L : 1,12                                                                         1,12000
                   2. NP :
                   213B - dveře D25L : 1,15                                                                         1,15000
68 346244381RT2 Plentování ocelových nosníků jednostranné výšky do 200 mm                                m2         0,42000     1 427,00           599,34 801-1    RTS 25/ I
                   jakýmikoliv cihlami,
                   překlad P03 :
                   I 120 / 1750 .... 4 ks : 0,12*1,75*2                                                             0,42000
69 380932114R00 Vlepení výztuže do vrtu v betonu průměr výztuže 10 mm                                    m        25,20000      1 231,00        31 021,20 801-4    RTS 25/ I
                   Vyvrtání otvoru v betonu, dvojnásobné vyfouknutí prachu z otvoru, dvojnásobné protažení kartáčkem, opět dvojnásobné vyfouknutí,
                   vyplnění otvoru chemickou maltou do 2/3 hloubky otvoru a zasunutí betonářské oceli. Včetně dodávky chemické malty. Bez dodávky
                   výztuže.
                   vnější schodiště pol.č.1 : 0,15*22                                                               3,30000
                   pol.č.2 : 0,15*134                                                                             20,10000
                   věnce V1, V3 do stávající části : 0,15*8                                                         1,20000
                   statika - základy - zaslepení kolektoru - výztuž 1 : 0,15*4                                      0,60000
70 380941213R00 Dodatečná helikální výztuž 1 prut, průměr 8 mm, 880 MPa pevnost v tahu, uložení v        m        12,00000      2 560,00        30 720,00 801-4    RTS 25/ I
                drážce, v železbetonové konstrukci
                   frézování drážek v cihelném zdivu, zbavení drážky hrubších nečistot a prachových částí, vypláchnutí drážky vodou, vlepení výztuže a
                   aplikace malty nebo tmelu,
                   Včetně pomocného pracovního lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa.
                   oprava stávajícího oplocení - dle technické zprávy :
                   odhad : 0,3*40                                                                                 12,00000
71 632451024R00 Vyrovnávací potěr z cementové malty v pásu o průměrné (střední) tloušťce od 40 do        m2       11,45000        428,50          4 906,33 801-1   RTS 25/ I
                50 mm
                   na zdivu jako podklad např. pod izolaci, na parapetech z prefabrikovaných dílců, pod oplechování apod., vodorovný nebo ve spádu do
                   15°, hlazený dřevěným hladítkem,




                                                                                                                                                                               Strana 67 / 265
                   N07 - vyrovnání stávajícího věnce pod novým obvodovým zdivem nástavby :                        11,45000
                   0,25*(3,66+15,35+11,94+14,85)
72 13380520R       Tyč ocelová válcovaná za tepla průřez: I; značka: S235JR (1.0038); h = 120 mm; b =     t        0,08392    65 310,00          5 480,82 SPCM    RTS 25/ I
                   58 mm; s = 5,1 mm; t = 7,7 mm
                   překlad P03 :
                   I 120 / 1750 .... 4 ks : 11,1*1,75*4/1000                                                       0,07770
                   Koeficient prořez a řezání: 0,08                                                                0,00622

Díl:342            Stěny a příčky montované lehké                                                                                           547 828,89
73 342012221R00 Příčky z desek sádrokartonových jednoduché opláštění, jednoduchá konstrukce CW          m2        17,21360      1 225,00        21 086,66 801-1   RTS 25/ I
                75 tloušťka příčky 100 mm, desky standard, tloušťky 12,5 mm, tloušťka izolace 50
                mm, požární odolnost EI 30
                   zřízení nosné konstrukce příčky, vložení tepelné izolace tl. do 5 cm, montáž desek, tmelení spár Q2 a úprava rohů. Včetně dodávek
                   materiálu.
                   1. NP :
                   127a/127b : 3,17*1,76                                                                           5,57920
                   - otvory : -0,9*2,02                                                                           -1,81800
                   2. NP :
                   220/221 : 3,38*3,98                                                                            13,45240
74 342012223R00 Příčky z desek sádrokartonových jednoduché opláštění, jednoduchá konstrukce CW          m2        95,75890      1 367,00      130 902,42 801-1    RTS 25/ I
                75 tloušťka příčky 100 mm, desky impregnované, tloušťky 12,5 mm, tloušťka izolace
                50 mm, požární odolnost EI 30
                   zřízení nosné konstrukce příčky, vložení tepelné izolace tl. do 5 cm, montáž desek, tmelení spár Q2 a úprava rohů. Včetně dodávek
                   materiálu.
                   1. NP :
                   110/112 : 3,17*4,18                                                                            13,25060
                   116+118+119+120 : 3,17*(2,43+1,99+1,35)                                                        18,29090
                   - otvory : -0,8*2,02*2                                                                         -3,23200
                   136-140 : 3,17*(1,69+1,73+3,0+0,83+0,1+1,63)                                                   28,46660
                   - otvory : -0,8*2,02*3                                                                         -4,84800
                   2. NP :
                   110/112 : 3,2*4,18                                                                             13,37600
                   214+216+217+218 : 3,2*(2,43+1,99+1,35)                                                         18,46400
                   - otvory : -0,8*2,02*2                                                                         -3,23200
                   2. NP :
                   221-223 : 3,38*(1,78+2,0+1,68)                                                                 18,45480




                                                                                                                                                                              Strana 68 / 265
                   - otvory : -0,8*2,02*2                                                                         -3,23200
75 342013221R00 Příčky z desek sádrokartonových dvojité opláštění, jednoduchá konstrukce CW 75          m2        31,97680      1 755,00        56 119,28 801-1   RTS 25/ I
                tloušťka příčky 125 mm, desky standard, tloušťky 12,5 mm, tloušťka izolace 80 mm,
                požární odolnost EI 60
                   zřízení nosné konstrukce příčky, vložení tepelné izolace tl. do 5 cm, montáž desek, tmelení spár Q2 a úprava rohů. Včetně dodávek
                   materiálu.
                   2. NP - přístavba :
                   219/225 : 3,38*3,71                                                                            12,53980
                   - otvory : 2,0*2,73                                                                             5,46000
                   219/220+221 : 3,38*(1,13+0,4+1,41+0,4+2,06)                                                    18,25200
                   - otvory : -0,9*2,02                                                                           -1,81800
                   -0,9*2,73                                                                                      -2,45700
76 342013223R00 Příčky z desek sádrokartonových dvojité opláštění, jednoduchá konstrukce CW 75          m2        22,83300      2 040,00        46 579,32 801-1   RTS 25/ I
                tloušťka příčky 125 mm, desky impregnované, tloušťky 12,5 mm, tloušťka izolace 80
                mm, požární odolnost EI 60
                   zřízení nosné konstrukce příčky, vložení tepelné izolace tl. do 5 cm, montáž desek, tmelení spár Q2 a úprava rohů. Včetně dodávek
                   materiálu.
                   2. NP - přístavba :
                   219/224 : 3,38*(3,13+0,4+2,64)                                                                 20,85460
                   - otvor ( D30L ) : -0,9*2,73                                                                   -2,45700
                   -1,5*1,73                                                                                      -2,59500
                   221/224 : 3,38*(1,25+0,83)                                                                      7,03040
77 342013323R00 Příčky z desek sádrokartonových dvojité opláštění, jednoduchá konstrukce CW 100         m2        27,54930      2 065,00        56 889,30 801-1   RTS 25/ I
                tloušťka příčky 150 mm, desky impregnované, tloušťky 12,5 mm, tloušťka izolace 80
                mm, požární odolnost EI 60
                   zřízení nosné konstrukce příčky, vložení tepelné izolace tl. do 5 cm, montáž desek, tmelení spár Q2 a úprava rohů. Včetně dodávek
                   materiálu.
                   1. NP :
                   136-140 : 3,17*4,01                                                                            12,71170
                   - otvory : -0,9*2,02                                                                           -1,81800
                   132/126 : 3,17*1,88                                                                             5,95960
                   - otvory : -1,0*2,02                                                                           -2,02000
                   2. NP :
                   224/225 : 3,38*4,3                                                                             14,53400
                   - otvory : -0,9*2,02                                                                           -1,81800




                                                                                                                                                                              Strana 69 / 265
78 342017223R00 Příčky z desek sádrokartonových instalační příčky, dvojitá ocelová konstrukce CW        m2        65,59450      2 720,00      178 417,04 801-1    RTS 25/ I
                75, 2x opláštění tloušťka příčky od 205 mm, desky impregnované, tloušťky 12,5 mm,
                tloušťka izolace 80+80 mm, požární odolnost EI 60


                   zřízení nosné konstrukce příčky, vložení tepelné izolace tl. do 5 cm, montáž desek, tmelení spár Q2 a úprava rohů. Včetně dodávek
                   materiálu.
                   1. NP :
                   126/131 : 3,17*3,03                                                                             9,60510
                   - otvory : -1,0*2,02                                                                           -2,02000
                   110 - "polostěna" : 1,11*(3,6+0,3)*2                                                            8,65800
                   + horní plocha : 3,6*0,3                                                                        1,08000
                   + 2x stoupačky nad polostěnou : 0,3*4*2,06*2                                                    4,94400
                   2. NP :
                   207 - "polostěna" : 1,15*(3,6+0,3)*2                                                            8,97000
                   + horní plocha : 3,6*0,3                                                                        1,08000
                   + 2x stoupačky nad polostěnou : 0,3*4*2,05*2                                                    4,92000
                   219/225 : 3,38*(0,55+0,2)*2                                                                     5,07000
                   219/221 : 3,38*(0,4+0,2)*2                                                                      4,05600
                   221/224 : 3,38*(2,98+0,2)                                                                      10,74840
                   207 - "polostěna" : 1,15*(3,13+0,3+3,13)                                                        7,54400
                   + horní plocha : 3,13*0,3                                                                       0,93900
79 342090121R00 Úpravy, doplňkové práce a příplatky pro sádrokartonové a sádrovláknité příčky           kus       10,00000        846,00         8 460,00 801-1   RTS 25/ I
                Úprava nosné konstrukce a opláštění SDK příčky pro zřízení otvoru pro dveře
                jednokřídlé, při hmotnosti jednoho křídla do 25 kg, v SDK příčce z R-CW a R-UW
                profilů š. 75 mm, 1 x opláštěné
                   1. NP :
                   116+118+119+120 - příčka 100 : 2                                                                2,00000
                   136-140 - příčky 100 : 3                                                                        3,00000
                   127a/127b - příčka 100 : 1                                                                      1,00000
                   2. NP :
                   214+216+217+218 - příčka 100 : 2                                                                2,00000
                   221-223 - příčka 100 : 2                                                                        2,00000




                                                                                                                                                                              Strana 70 / 265
80 342090122R00 Úpravy, doplňkové práce a příplatky pro sádrokartonové a sádrovláknité příčky          kus        4,00000      1 042,00   4 168,00 801-1   RTS 25/ I
                Úprava nosné konstrukce a opláštění SDK příčky pro zřízení otvoru pro dveře
                jednokřídlé, při hmotnosti jednoho křídla do 25 kg, v SDK příčce z R-CW a R-UW
                profilů š. 75 mm, 2 x opláštěné
                   1. NP :
                   126/131 - příčka 205 : 2                                                                       2,00000
                   2. NP :
                   219/220+221 - příčka 125 : 2                                                                   2,00000
81 342090132R00 Úpravy, doplňkové práce a příplatky pro sádrokartonové a sádrovláknité příčky          kus        3,00000      1 093,00   3 279,00 801-1   RTS 25/ I
                Úprava nosné konstrukce a opláštění SDK příčky pro zřízení otvoru pro dveře
                jednokřídlé, při hmotnosti jednoho křídla do 25 kg, v SDK příčce z R-CW a R-UW
                profilů š. 100 mm, 2 x opláštěné
                   1. NP :
                   136-140 - příčka 150 : 1                                                                       1,00000
                   132/126 - příčka 150 : 1                                                                       1,00000
                   2. NP :
                   224/225 - příčka 150 : 1                                                                       1,00000
82 342090812R00 Úpravy, doplňkové práce a příplatky pro sádrokartonové a sádrovláknité příčky          kus        2,00000      3 485,00   6 970,00 801-1   RTS 25/ I
                Úprava nosné konstrukce a opláštění SDK příčky pro zřízení otvoru pro dveře
                dvoukřídlé, při hmotnosti obou křídel do 150 kg, v SDK příčce z UA profilů š.75 mm,
                2 x opláštěné
                   2. NP - přístavba :
                   219/225 - příčka 125 - otvor pro prosklenou stěnu : 1                                          1,00000
                   219/224 - příčka 125 - otvor pro prosklenou stěnu : 1                                          1,00000
83 342091061R00 Úpravy, doplňkové práce a příplatky pro sádrokartonové a sádrovláknité příčky           m2       27,93000         75,60   2 111,51 801-1   RTS 25/ I
                příplatky za vložení vrstvy tepelné izolace
                   Odkaz na mn. položky pořadí 84 : 9,21880                                                       9,21880
                   Odkaz na mn. položky pořadí 85 : 18,71120                                                     18,71120
84 347016211R00 Předstěny opláštěné sádrokartonovými deskami volně stojící, bez izolace 1x nosná        m2        9,21880        997,00   9 191,14 801-1   RTS 25/ I
                ocelová konstrukce CW 50, dvojité opláštění, desky standard, tloušťky 12,5 mm,
                tloušťka stěny 75 mm, požární odolnost EI 45
                   Včetně:
                   - nezbytné úpravy desek na příslušný rozměr
                   - úpravy rohů, koutů a hran konstrukcí ze sádrokartonu
                   - standardního tmelení Q2, to je: základní tmelení Q1+ dodatečné tmelení (tmelení najemno) a případné přebroušení.




                                                                                                                                                                       Strana 71 / 265
                   předstěny stoupaček kanalizace :
                   1. NP :
                   104A : 3,17*(0,33+0,23)                                                                        1,77520
                   109 : 3,17*(0,23+0,23)                                                                         1,45820
                   112 : 3,17*(0,23+0,23)                                                                         1,45820
                   130 : 3,17*(0,34+0,22)                                                                         1,77520
                   2. NP :
                   206 : 3,2*(0,2+0,2)                                                                            1,28000
                   209 : 3,2*(0,23+0,23)                                                                          1,47200
85 347016213R00 Předstěny opláštěné sádrokartonovými deskami volně stojící, bez izolace 1x nosná        m2       18,71120      1 140,00   21 330,77 801-1   RTS 25/ I
                ocelová konstrukce CW 50, dvojité opláštění, desky impregnované, tloušťky 12,5
                mm, tloušťka stěny 75 mm, požární odolnost EI 45


                   Včetně:
                   - nezbytné úpravy desek na příslušný rozměr
                   - úpravy rohů, koutů a hran konstrukcí ze sádrokartonu
                   - standardního tmelení Q2, to je: základní tmelení Q1+ dodatečné tmelení (tmelení najemno) a případné přebroušení.
                   předstěny stoupaček kanalizace :
                   1. NP :
                   119 : 3,17*(0,23+0,23)                                                                         1,45820
                   120 : 3,17*(0,23+0,23)                                                                         1,45820
                   110 : 3,17*(0,23+0,23+0,23)                                                                    2,18730
                   128 : 3,17*(0,2+0,2)                                                                           1,26800
                   2. NP :
                   205 : 3,2*(0,23+0,28+0,23)                                                                     2,36800
                   217 : 3,2*(0,23+0,23)                                                                          1,47200
                   218 : 3,2*(0,23+0,23)                                                                          1,47200
                   207 : 3,2*(0,23+0,23+0,23)                                                                     2,20800
                   předstěny pro moduly WC :
                   1. NP :
                   106 : (1,71+0,18)*0,87                                                                         1,64430
                   119 : (1,71+0,18)*0,81                                                                         1,53090




                                                                                                                                                                        Strana 72 / 265
                2. NP :
                217 : (1,85+0,18)*0,81                                                                          1,64430
86 63150892R    Výrobek izolační pro budovy z minerální vlny (MW) tvar: rohož; tl = 50 mm; OH = 15   m2        28,76790         80,80         2 324,45 SPCM   RTS 25/ I
                kg/m3; lambda = 0,037 W/(m.K)
                Odkaz na mn. položky pořadí 83 : 27,93000                                                      27,93000
                Koeficient prořez: 0,03                                                                         0,83790

Díl:343         Systém zasklení proskleného zádveří a zasklení schodiště                                                                1 879 810,00

87 3430000001   Stěny proskleného zádveří, D+M+staveništní přesun hmot, zdvihací technika            m2        21,80000    17 800,00       388 040,00         Vlastní

                Stěny proskleného zádveří z izolačního dvojskla s protisluneční charakteristikou, celkové složení ESG 5.5.2-16-5.5.2 VSG. Sklo schopno
                odrazit až 75% slunečních paprsků. Zvenku i zevnitř bezpečnostní sklo vrstvené VSG (např. 5.5.2 = celkem 11 mm).


                Skleněné výplně nového proskleného zádveří a střechy schodiště modře tónované (DARKBLUE)
                Včetně kotvících systémových lišt, spojovacího materiálu a těsnění.
                2. NP - 226 : 21,8                                                                             21,80000
88 3430000002   Střecha proskleného zádveří, D+M+staveništní přesun hmot, zdvihací technika          m2        12,50000    17 800,00       222 500,00         Vlastní

                Střecha proskleného zádveří z izolačního dvojskla s protisluneční charakteristikou, celkové složení ESG 8-16-5.5.2 VSG. Sklo schopno
                odrazit až 75% slunečních paprsků. Zvenku sklo kalené ESG (8 mm) zevnitř bezpečnostní sklo vrstvené VSG (5.5.2 = celkem 11 mm).


                Skleněné výplně nového proskleného zádveří a střechy schodiště modře tónované (DARKBLUE)
                Včetně kotvících systémových lišt, spojovacího materiálu a těsnění.
                2. NP - 226 : 12,5                                                                             12,50000
89 3430000003   Střecha a boční zasklení schodiště, D+M+staveništní přesun hmot, zdvihací technika   m2        32,60000    11 900,00       387 940,00         Vlastní

                Zasklení schodiště jednoduchým zasklením. Střecha a boční zasklení z bezpečnostního vrstveného VSG (5.5.2 = celkem 11 mm).

                Skleněné výplně nového proskleného zádveří a střechy schodiště modře tónované (DARKBLUE)
                Včetně kotvících systémových lišt, spojovacího materiálu a těsnění.
                2. NP - schodiště 227 :
                stěny : 14,1                                                                                   14,10000
                střecha : 18,5                                                                                 18,50000
90 3430000004   Plná výplň opláštění zádveří ( sendvičový panel ), D+M+staveništní přesun hmot,      m2        14,70000      3 900,00        57 330,00        Vlastní
                zdvihací technika




                                                                                                                                                                          Strana 73 / 265
          Vedle vchodových dveří do proskleného zádveří bude umístěna plnostěnná vložka pro montáž SLP a silnoproudých rozvodů – domácí
          telefon, odchodové tlačítko aj. Současně bude tato plnostěnná výplň umístěna v místě konstrukčních detailů – rohy, pata zádveří, styk
          proskleného zádveří se skleněnou střechou schodiště.
          Plná výplň ze sendvičového panelu vyplněného PUR pěnou s oboustranným opláštěním z hliníkového plechu tl. 1,5mm. Panely
          přizpůsobeny zvolenému systému prosklené fasády a způsobu kotvení prvků.
          Včetně kotvících systémových lišt, spojovacího materiálu a těsnění.
          2. NP :
          226 : 11,9                                                                                      11,90000
          227 ( rohy ) : 2,8                                                                               2,80000
91 AL06   Dveře vstupní proskleného zádveří 900 x 2100 mm, D+M+staveništní přesun hmot,          ks        1,00000    168 000,00       168 000,00   Vlastní
          zdvihací technika
          Okna a dveře v obvodové stěně proskleného zádveří budou systémová, kompatibilní se zvoleným zasklívacím systémem. Okna a dveře
          zasklena izolačním dvojsklem, celkové složení ESG 5.5.2-16-5.5.2 VSG, stejné jako u prosklené fasáda. Dveřní křídlo včetně
          integrovaného magnetického kontaktu a elektromechanického zámku. Dveře opatřeny panikovou klikou ze strany interiéru. Pro
          odblokování dveří bude ze strany interiéru umístěno odblokovací tlačítko.


          Včetně kotvících systémových lišt, spojovacího materiálu a těsnění.
92 AL07   Hliníkové okno 1415 x 1400 mm, D+M+staveništní přesun hmot, zdvihací technika          ks        4,00000     96 000,00       384 000,00   Vlastní

          Okna a dveře v obvodové stěně proskleného zádveří budou systémová, kompatibilní se zvoleným zasklívacím systémem. Okna a dveře
          zasklena izolačním dvojsklem, celkové složení ESG 5.5.2-16-5.5.2 VSG, stejné jako u prosklené fasáda. Okna v proskleném zádveří
          sklopná opatřena pákovým zavíračem (ovladačem) staženým do maximální výšky 1500mm pro možnou obsluhu ze země.


          Skleněné výplně nového proskleného zádveří a střechy schodiště modře tónované (DARKBLUE)
          Včetně kotvících systémových lišt, spojovacího materiálu a těsnění.
93 AL08   Hliníkové okno 1165 x 1400 mm, D+M+staveništní přesun hmot, zdvihací technika          ks        2,00000     92 000,00       184 000,00   Vlastní

          Okna a dveře v obvodové stěně proskleného zádveří budou systémová, kompatibilní se zvoleným zasklívacím systémem. Okna a dveře
          zasklena izolačním dvojsklem, celkové složení ESG 5.5.2-16-5.5.2 VSG, stejné jako u prosklené fasáda. Okna v proskleném zádveří
          sklopná opatřena pákovým zavíračem (ovladačem) staženým do maximální výšky 1500mm pro možnou obsluhu ze země.


          Skleněné výplně nového proskleného zádveří a střechy schodiště modře tónované (DARKBLUE)
          Včetně kotvících systémových lišt, spojovacího materiálu a těsnění.
94 AL09   Hliníkové okno 1500 x 1400 mm, D+M+staveništní přesun hmot, zdvihací technika          ks        1,00000     88 000,00        88 000,00   Vlastní




                                                                                                                                                              Strana 74 / 265
                   Okna a dveře v obvodové stěně proskleného zádveří budou systémová, kompatibilní se zvoleným zasklívacím systémem. Okna a dveře
                   zasklena izolačním dvojsklem, celkové složení ESG 5.5.2-16-5.5.2 VSG, stejné jako u prosklené fasáda. Okna v proskleném zádveří
                   sklopná opatřena pákovým zavíračem (ovladačem) staženým do maximální výšky 1500mm pro možnou obsluhu ze země.


                   Skleněné výplně nového proskleného zádveří a střechy schodiště modře tónované (DARKBLUE)
                   Včetně kotvících systémových lišt, spojovacího materiálu a těsnění.

Díl:4              Vodorovné konstrukce                                                                                               889 617,82
95 411121221R00 Osazování stropních desek š. do 60, dl. do 90 cm                                      kus     22,00000      253,00         5 566,00         RTS 25/ I
                   statika - výpis PZD :
                   D1 : 22                                                                                    22,00000
96 411121232R00 Osazování stropních desek š. do 60, dl. do 180 cm                                     kus     85,00000      307,00        26 095,00         RTS 25/ I
                   statika - výpis PZD :
                   D2 : 85                                                                                    85,00000
97 411133903R00 Montáž stropních panelů z předpjatého betonu hladkých, hmotnosti do 5,0 t, ve         kus     12,00000     2 310,00       27 720,00 801-2   RTS 25/ I
                výšce do 18 m
                   bez závěsných háků
                   dle statiky výpis prefa :
                   P1a : 8                                                                                     8,00000
                   P1b : 1                                                                                     1,00000
                   P1c : 1                                                                                     1,00000
                   P1d : 1                                                                                     1,00000
                   P1e : 1                                                                                     1,00000
98 411321414R00 Beton stropů železový stropů deskových, desek plochých střech, desek balkónových,     m3       4,34073     4 445,00       19 294,54 801-1   RTS 25/ I
                desek hřibových stropů včetně hlavic hřibových sloupů, železový (bez výztuže) třídy
                C 25/30
                   krček na tr. plech 50 mm nad vlnu : 12,9*0,1                                                1,29000
                   dobetonávka stropních panelů :
                   V1 : 30,2*0,27*0,13                                                                         1,06002
                   V2 : 11,9*0,27*0,45                                                                         1,44585
                   V3 : 3,7*0,27*0,5                                                                           0,49950
                   STATIKA - zaslepení stávajícího výlezu na střechu :
                   tl. 90 mm : 0,9*0,56*0,09                                                                   0,04536
99 411351203R00 Bednění stropů deskových včetně podpěrné konstrukce výšky do 3,5 m přes 5 do 10       m2       3,14000     1 145,00        3 595,30 801-1   RTS 25/ I
                kPa, - zřízení




                                                                                                                                                                        Strana 75 / 265
                    s pomocným lešením
                    dobetonávky panelů :
                    V2 : 11,45*0,2                                                                                  2,29000
                    V3 : 3,4*0,25                                                                                   0,85000
100 411351204R00 Bednění stropů deskových včetně podpěrné konstrukce výšky do 3,5 m přes 5 do 10         m2        3,14000        316,50           993,81 801-1   RTS 25/ I
                 kPa, - odstranění
                    s pomocným lešením
                    Odkaz na mn. položky pořadí 99 : 3,14000                                                        3,14000
101 411351801R00 Bednění stropů bednění svislých ploch zřízení                                           m        60,20000        624,00        37 564,80 801-1   RTS 25/ I
                    s pomocným lešením
                    V1 : 30,2                                                                                     30,20000
                    V2 : 11,9                                                                                     11,90000
                    V3 : 3,7                                                                                        3,70000
                    strop na tr. plechu : (4,1+3,1)*2                                                             14,40000
102 411351802R00 Bednění stropů bednění svislých ploch odstranění                                        m        60,20000        125,00         7 525,00 801-1   RTS 25/ I
                    s pomocným lešením
                    Odkaz na mn. položky pořadí 101 : 60,20000                                                    60,20000
103 411354255R00 Bednění stropů zabudované (ztracené) z ocelových trapézových plechů                     m2       13,40400        970,00        13 001,88 801-1   RTS 25/ I
                 pozinkovaných, vlna 50 mm, tloušťky 0,8 mm
                    otevřeného podhledu, bez podpěrné konstrukce, s osazením na sucho na zdech do připravených ozubů, popř. na rovných zdech,
                    trámech, průvlacích, nebo do traverz, bez úpravy povrchu plechů, s pomocným lešením.
                    krček dle tabulky tr. plechů : 12,9                                                           12,90000
                    STATIKA - zaslepení stávajícího výlezu na střechu :
                    TR 260/50 tl. 0,75 mm : 0,9*0,56                                                                0,50400
104 411361821R00 Výztuž stropů z betonářské oceli 10 505(R)                                               t        0,01922     80 170,00         1 540,87 801-1   RTS 25/ I
                    prostě uložených, vetknutých i spojitých, deskových, trámových (žebrových, kazetových), s keramickými a jinými vložkami, konzolových
                    nebo balkónových, hřibových včetně hlavic hřibových sloupů, plochých střech a pro zavěšení železobetonových podhledů. Včetně
                    distančních prvků.
                    krček do vlny tr. plechů dle st.R10 : 4*7*0,62/1000                                             0,01736
                    STATIKA - zaslepení stávajícího výlezu na střechu :
                    tl. 90 mm :
                    do vlny tr. plechů dle st.R10 : 3,0*0,62/1000                                                   0,00186
105 411361921RT4 Výztuž stropů ze svařovaných sítí průměr drátu 6 mm, velikost oka 100 / 100 mm           t         0,07990    83 050,00         6 635,70 801-1   RTS 25/ I




                                                                                                                                                                              Strana 76 / 265
                    prostě uložených, vetknutých i spojitých, deskových, trámových (žebrových, kazetových), s keramickými a jinými vložkami, konzolových
                    nebo balkónových, hřibových včetně hlavic hřibových sloupů, plochých střech a pro zavěšení železobetonových podhledů. Včetně
                    distančních prvků.
                    krček na tr. plech : 79,9/1000                                                                  0,07990
106 411361921RT3 Výztuž stropů ze svařovaných sítí průměr drátu 5 mm, velikost oka 150/150 mm             t        0,00116     86 820,00           100,71 801-1   RTS 25/ I

                    prostě uložených, vetknutých i spojitých, deskových, trámových (žebrových, kazetových), s keramickými a jinými vložkami, konzolových
                    nebo balkónových, hřibových včetně hlavic hřibových sloupů, plochých střech a pro zavěšení železobetonových podhledů. Včetně
                    distančních prvků.
                    STATIKA - zaslepení stávajícího výlezu na střechu :
                    tl. 90 mm : 0,9*0,56*2,1*1,1/1000                                                               0,00116
107 417321414R00 Železobeton ztužujících pásů a věnců třídy C 25/30                                      m3        5,15250      4 815,00        24 809,29 801-1   RTS 25/ I
                    V1 spodní věnec : 0,25*0,25*30,2                                                                1,88750
                    V1 atika : 0,25*0,2*30,2                                                                        1,51000
                    V2 spodní věnec : 0,25*0,25*11,9                                                                0,74375
                    V2 atika : 0,25*0,2*11,9                                                                        0,59500
                    V3 spodní věnec : 0,25*0,25*3,7                                                                 0,23125
                    V3 atika : 0,25*0,2*3,7                                                                         0,18500
108 417351111R00 Bednění bočnic ztužujících pásů a věnců včetně vzpěr obě strany, zřízení                m        91,60000        611,00        55 967,60 801-1   RTS 25/ I
                    V1 spodní věnec : 30,2                                                                        30,20000
                    V1 atika : 30,2                                                                               30,20000
                    V2 spodní věnec : 11,9                                                                        11,90000
                    V2 atika : 11,9                                                                               11,90000
                    V3 spodní věnec : 3,7                                                                           3,70000
                    V3 atika : 3,7                                                                                  3,70000
109 417351113R00 Bednění bočnic ztužujících pásů a věnců včetně vzpěr obě strany, odstranění             m        91,60000        156,50        14 335,40 801-1   RTS 25/ I

                    Odkaz na mn. položky pořadí 108 : 91,60000                                                    91,60000
110 417361821R00 Výztuž ztužujících pásů a věnců z betonářské oceli 10 505(R)                             t        0,87860     59 150,00        51 969,19 801-1   RTS 25/ I
                    Včetně distančních prvků.
                    dle statiky v.č. D.3.4.3. : 878,6/1000                                                          0,87860
111 430321414R00 Beton schodišťových konstrukcí (stupňů, schodnic, ramen, podest s nosníky)              m3        3,93600      6 040,00        23 773,44 801-1   RTS 25/ I
                 železový třídy C 25/30
                    beton C25/30 XC4, XF3




                                                                                                                                                                              Strana 77 / 265
                   vnější schodiště (area dle řezu 1 st.) : 2,46*1,6                                             3,93600
112 431351121R00 Bednění podest a podstupňových desek přímočarých zřízení                                m2     17,09920   3 665,00     62 668,57 801-1   RTS 25/ I
                   včetně podpěrné konstrukce o výšce do 4 m
                   s pomocným lešením o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa,
                   vnější schodiště dle řezu 1 st. : (2,11+0,097+0,25+3,6+1,2+3,43)*1,6                         17,09920
113 431351122R00 Bednění podest a podstupňových desek přímočarých odstranění                             m2     17,09920    199,00       3 402,74 801-1   RTS 25/ I
                   včetně podpěrné konstrukce o výšce do 4 m
                   Odkaz na mn. položky pořadí 112 : 17,09920                                                   17,09920
114 434351141R00 Bednění stupňů betonovaných na podstupňové desce nebo na terénu přímočarých             m2     20,27500   2 385,00     48 355,88 801-1   RTS 25/ I
                 zřízení
                   vnější schodiště : (0,3+0,17)*1,6*22                                                         16,54400
                   čelo : (2,37+3,6+1,19+3,5)*0,35                                                               3,73100
115 434351142R00 Bednění stupňů betonovaných na podstupňové desce nebo na terénu přímočarých             m2     20,27500    140,00       2 838,50 801-1   RTS 25/ I
                 odstranění
                   Odkaz na mn. položky pořadí 114 : 20,27500                                                   20,27500
116 59341741R      deska stropní dutinová železobetonová; PZD; l = 149,0 cm; š = 29,0 cm; h = 9,0 cm;    kus    85,00000    539,00      45 815,00 SPCM    RTS 25/ I
                   užitné zatížení 5,00 kN/m2
                   Odkaz na mn. položky pořadí 96 : 85,00000                                                    85,00000
117 593417442R     deska stropní plná železobetonová; PZD; l = 89,0 cm; š = 29,0 cm; h = 7,0 cm;         kus    22,00000    316,00       6 952,00 SPCM    RTS 25/ I
                   užitné zatížení 5,00 kN/m2
                   Odkaz na mn. položky pořadí 95 : 22,00000                                                    22,00000
118 59346814R      panel stropní železobetonový; vylehčený; předpjatý; PPD; délka 3,00 až 13,00 m; š =   m     140,28000   2 845,00    399 096,60 SPCM    RTS 25/ I
                   119,0 cm; h = 26,5 cm; lana 10/12,5 +2/12,5; stálé zatížení 1,5 kN/m

                   dle statiky výpis prefa :
                   P1a : 11,69*8                                                                                93,52000
                   P1b : 11,69*1                                                                                11,69000
                   P1c : 11,69*1                                                                                11,69000
                   P1d : 11,69*1                                                                                11,69000
                   P1e : 11,69*1                                                                                11,69000

Díl:416            Podhledy a mezistropy montované lehké                                                                              780 677,57
119 416022121R00 Podhledy na kovové konstrukci opláštěné deskami sádrokartonovými dvouúrovňový           m2    105,34200    736,00      77 531,71 801-1   RTS 25/ I
                 křížový rošt z profilů CD zavěšený 1x deska, tloušťky 12,5 mm, standard, bez
                 izolace,
                   s úpravou rohů, koutů a hran konstrukcí, přebroušení a tmelení spár,




                                                                                                                                                                      Strana 78 / 265
                    1. NP :
                    102 : 13,6                                                                            13,60000
                    103 : 16,05                                                                           16,05000
                    109 : 14,61                                                                           14,61000
                    115A : 47,69                                                                          47,69000
                    115B : 48,83                                                                          48,83000
                    2. NP :
                    201 : 12,45                                                                           12,45000
                    202 : 22,68                                                                           22,68000
                    203 : 10,52                                                                           10,52000
                    206 : 14,87                                                                           14,87000
                    210 : 3,12*0,6                                                                         1,87200
                    213A : 47,65                                                                          47,65000
                    213B : 50,3                                                                           50,30000
                    219 : 103,46                                                                         103,46000
                    225 : 18,15                                                                           18,15000
                    - akustické :
                    Odkaz na mn. položky pořadí 126 : 317,39000*-1                                       -317,39000
120 416022123R00 Podhledy na kovové konstrukci opláštěné deskami sádrokartonovými dvouúrovňový      m2    53,88800    851,00   45 858,69 801-1   RTS 25/ I
                 křížový rošt z profilů CD zavěšený 1x deska, tloušťky 12,5 mm, impregnovaná, bez
                 izolace,
                    s úpravou rohů, koutů a hran konstrukcí, přebroušení a tmelení spár,
                    skladba P2 - dle tabulky místností :
                    1. NP :
                    114 : 13,99                                                                           13,99000
                    139 : 1,54                                                                             1,54000
                    140 : 1,7                                                                              1,70000
                    141 : 1,46                                                                             1,46000
                    2. NP :
                    218 : 1,87                                                                             1,87000
                    221 : 9,36                                                                             9,36000
                    222 : 1,51                                                                             1,51000




                                                                                                                                                             Strana 79 / 265
                   223 : 1,51                                                                          1,51000
                   224 : 20,31                                                                        20,31000
                   částečné podhledy ( kapotáž ) :
                   131 : 0,5*0,58+0,2*1,74                                                             0,63800
121 416093111R00 Doplňkové práce čelo podhledu SDK výšky do 200 mm, z desek standard, tloušťky   m2    1,36600   862,50   1 178,18 801-1   RTS 25/ I
                 12,5 mm
                   bez dodávky izolace
                   1. NP :
                   109 : 0,2*3,38                                                                      0,67600
                   2. NP :
                   206 : 0,2*3,45                                                                      0,69000
122 416093123R00 Doplňkové práce čelo podhledu SDK výšky od 200 do 500 mm, z impregnovaných      m2    3,27850   920,00   3 016,22 801-1   RTS 25/ I
                 desek proti vlhkosti , tloušťky 12,5 mm
                   bez dodávky izolace
                   částečné podhledy ( kapotáž ) :
                   110 : 0,35*(0,6+0,83)                                                               0,50050
                   114 : 0,35*(1,09+0,6)                                                               0,59150
                   131 : 0,27*(0,58+0,5+0,58)                                                          0,44820
                   0,27*(1,74+0,2)                                                                     0,52380
                   207 : 0,35*(0,6+0,71)                                                               0,45850
                   210 v 2,75 m : 0,3*2,52                                                             0,75600
123 416093131R00 Doplňkové práce čelo podhledu SDK výšky od 500 do 800 mm, z desek standard,     m2    6,24100   977,50   6 100,58 801-1   RTS 25/ I
                 tloušťky 12,5 mm
                   bez dodávky izolace
                   1. NP :
                   115A : 0,55*(0,6+1,09+0,6)                                                          1,25950
                   115B : 0,55*(0,6+1,23+0,6)                                                          1,33650
                   2. NP :
                   213A : 0,55*(0,45+1,12+0,45)                                                        1,11100
                   213B : 0,55*(0,6+1,28+0,6)                                                          1,36400
                   210 v 2,4 m : 0,65*(0,6+0,6+0,6)                                                    1,17000




                                                                                                                                                       Strana 80 / 265
124 954124206R00 Obklady konstrukcí sádrokartonovými deskami obklady ocelových konstrukcí                m         3,48000        977,50     3 401,70 801-1   RTS 25/ I
                 obklady ocelových nosníků do 500 x 500 mm 1x opláštění, speciální držák,
                 třístranný, deska protipožární tloušťky 15 mm
                    Včetně:
                    - nezbytné úpravy desek na příslušný rozměr,
                    - úpravy rohů, koutů a hran konstrukcí ze sádrokartonu,
                    - standardního tmelení Q2, to je: základní tmelení Q1+ dodatečné tmelení (tmelení najemno) a případné přebroušení.
                    N03 :
                    112 - opláštění jacklu : 1,74                                                                  1,74000
                    209 - opláštění jacklu : 1,74                                                                  1,74000
125 416022123R01 Podhled sádrokartonový, ocel. jednoúrovňový křížový rošt, 1x deska, tloušťky 12,5       m2       46,96000        851,00    39 962,96         Vlastní
                 mm, impregnovaná, bez izolace
                    s úpravou rohů, koutů a hran konstrukcí, přebroušení a tmelení spár,
                    skladba P2 - dle tabulky místností :
                    1. NP :
                    108 : 3,3                                                                                      3,30000
                    110 : 22,15                                                                                   22,15000
                    207 : 21,51                                                                                   21,51000
126 416051222R01 Akustický širokopásový obklad stropu z děrovaných desek z SDK s podílem děrování        m2      317,39000      1 897,50   602 247,53         Vlastní
                 12,6%, tl. 12,5 mm, spára mezi deskami se vytmelí (tvar hrany stupňovitý), průběžné
                 děrování obdélného tvaru, bezesparý
                    včetně ocelové konstrukce, bez izolace
                    dle skladby P1
                    skladba P1 - area :
                    1. NP :
                    102 : 8,88                                                                                     8,88000
                    103 : 11,27                                                                                   11,27000
                    109 : 8,51                                                                                     8,51000
                    115A : 37,17                                                                                  37,17000
                    115B : 35,52                                                                                  35,52000
                    2. NP :
                    201 : 9,23                                                                                     9,23000
                    202 : 11,05+4,78                                                                              15,83000




                                                                                                                                                                          Strana 81 / 265
                     203 : 6,28                                                                                    6,28000
                     206 : 8,73                                                                                    8,73000
                     213A : 37,17                                                                                 37,17000
                     213B : 36,86                                                                                 36,86000
                     219 : 88,73                                                                                  88,73000
                     225 : 13,21                                                                                  13,21000
127 OV27             Revizní dvířka SDK do podhledu 400 x 400 mm, tlačný zámek, RBi, D+M, dle výpisu    kus        1,00000     1 380,00         1 380,00         Vlastní
                     ostatních výrobků
Díl:5                Komunikace                                                                                                            206 929,93
128 271571111R00 Polštáře zhutněné pod základy štěrkopísek tříděný,                                     m3        25,38375     1 567,00        39 776,34 800-2   RTS 25/ I
                     fr. 0/32 mm
                     skladba ZP1 - okapový chodník - area - tl. 150 mm : (4,5+23,0)*0,15                           4,12500
                     skladba ZP2 - nepojížděný chodník - area - tl. 150 mm :
                     západ + sever : 88,2*1,05*0,15                                                               13,89150
                     + nová rampa u 101 : 6,3*1,05*0,15                                                            0,99225
                     obnova zpevněné plochy z plošné dlažby po izolaci soklu :
                     jih + východ - použít rozebranou dlažbuu area : 42,5*0,15                                     6,37500
129 568111111R00 Vyztužení podkladní vrstvy z geotextilie, sklon povrchu do 1:5, role šířky 3 m         m2      122,00000         50,80         6 197,60 822-1   RTS 25/ I

                     skladba ZP1 - okapový chodník - area : (4,5+23,0)                                            27,50000
                     skladba ZP2 - nepojížděný chodník - area :
                     západ + sever : 88,2                                                                         88,20000
                     + nová rampa u 101 : 6,3                                                                      6,30000
130 596215021R00 Kladení zámkové dlažby do drtě tloušťka dlažby 60 mm, tloušťka lože 40 mm              m2        94,50000       343,50        32 460,75 822-1   RTS 25/ I

                     s provedením lože z kameniva drceného, s vyplněním spár, s dvojitým hutněním a se smetením přebytečného materiálu na krajnici. S
                     dodáním hmot pro lože a výplň spár.
                     ZP2 - nepojížděný chodník - area :
                     západ + sever : 88,2                                                                         88,20000
                     + nová rampa u 101 : 6,3                                                                      6,30000
131 596291111R00 Řezání zámkové dlažby tloušťky 60 mm                                                    m        55,00000       296,50        16 307,50 822-1   RTS 25/ I
132 596811111R00 Kladení dlažby do lože z kameniva těženého tloušťky do 30 mm                           m2        67,10000       245,00        16 439,50 822-1   RTS 25/ I




                                                                                                                                                                             Strana 82 / 265
                    komunikací pro pěší, z dlaždic betonových a teracových, do velikosti dlaždic 0,25 m2, s provedením lože do tl. 30 mm, s vyplněním spár
                    a se smetením přebytečného materiálu na vzdálenost do 3 m
                    skladba ZP1 - okapový chodník - area : 3,9+20,7                                                24,60000
                    obnova zpevněné plochy z plošné dlažby po izolaci soklu :
                    jih + východ - použít rozebranou dlažbuu area : 42,5                                           42,50000
133 639561121R00 Obrubník pro okapový chodník výšky 250 mm, šedý                                          m       112,94000        302,50        34 164,35 801-1   RTS 25/ I
                    se zřízením lože z betonu prostého tl. 5 až 10 cm. Včetně dodávky obrubníku.
                    kolem ZP1 - okapový chodník : 0,55+6,55+1,83+16,17+3,66+21,48+0,55                             50,79000
                    kolem ZP2 - nepojížděný chodník :                                                              62,15000
                    8,51+1,41+1,9+11,86+1,3+16,89+4,66+5,72+5,06+4,84
134 917862111RT5 Osazení silničního nebo chodníkového obrubníku včetně dodávky betonovéího                m         3,40000        550,00         1 870,00 822-1   RTS 25/ I
                 obrubníku 1000/100/250 mm, stojatého, s boční opěrou z betonu prostého, do lože z
                 betonu prostého C 12/15
                    S dodáním hmot pro lože tl. 80-100 mm.
                    obrubníky u nové rampy z dlažby u 101 : 1,7*2                                                    3,40000
135 592451124R      Dlažba betonová typ: obdélníkový; dl = 200 mm; š = 100 mm; tl = 60,0 mm; bez          m2       97,33500        459,50        44 725,43 SPCM    RTS 25/ I
                    fazety; barva: šedá
                    ZP2 - nepojížděný chodník - area :
                    západ + sever : 88,2                                                                           88,20000
                    + nová rampa u 101 : 6,3                                                                         6,30000
                    Koeficient prořez: 0,03                                                                          2,83500
136 5924533311      Dlažba betonová plošná 500 x 500 x 60 mm, přírodní                                    m2       25,83000        480,00        12 398,40         Vlastní
                    skladba ZP1 - okapový chodník - area : 3,9+20,7                                                24,60000
                    Koeficient prořez: 0,05                                                                          1,23000
137 67352002R       Geosyntetika typ: geotextilie; netkaná; materiál: PET; plošná hmotnost = 200 g/m2;    m2      134,20000         19,30         2 590,06 SPCM    RTS 25/ I
                    Pevnost v tahu podélně = 8,0 kN/m; Pevnost v tahu příčně = 10,0 kN/m

                    Odkaz na mn. položky pořadí 129 : 122,00000                                                   122,00000
                    Koeficient prořez: 0,1                                                                         12,20000

Díl:61              Úpravy povrchů vnitřní                                                                                                  1 565 708,52
138 601021203R00 Omítka stropů a podhledů z hotových směsí postřik, báze, cementová, 100% krytí, ,        m2      250,67000        210,00        52 640,70 801-1   RTS 25/ I

                    po jednotlivých vrstvách
                    Včetně pomocného lešení.
                    Odkaz na mn. položky pořadí 139 : 250,67000                                                   250,67000




                                                                                                                                                                               Strana 83 / 265
139 601021232RT3 Omítka stropů a podhledů z hotových směsí jednovrstvá, vápenocementová,   m2   250,67000   569,00   142 631,23 801-1   RTS 25/ I
                 lehčená, hlazená, tloušťka vrstvy 15 mm,
                   po jednotlivých vrstvách
                   Interiérová.
                   Včetně pomocného lešení.
                   dle tabulky místností - místnosti bez sdk podhledů :
                   1. NP :
                   104A : 1,74                                                                    1,74000
                   104B : 1,21                                                                    1,21000
                   105 : 2,02                                                                     2,02000
                   106 : 1,81                                                                     1,81000
                   107 : 5,01                                                                     5,01000
                   112 : 7,31                                                                     7,31000
                   113 : 1,12                                                                     1,12000
                   116 : 8,97                                                                     8,97000
                   117 : 1,36                                                                     1,36000
                   118 : 3,13                                                                     3,13000
                   119 : 1,39                                                                     1,39000
                   120 : 2,11                                                                     2,11000
                   121 : 11,05                                                                   11,05000
                   123 : 4,47                                                                     4,47000
                   124 : 3,38                                                                     3,38000
                   125 : 4,9                                                                      4,90000
                   126 : 12,98                                                                   12,98000
                   127A : 2,69                                                                    2,69000
                   127B : 5,02                                                                    5,02000
                   128 : 7,98                                                                     7,98000
                   129 : 7,04                                                                     7,04000
                   130 : 7,82                                                                     7,82000
                   131 : 32,54                                                                   32,54000
                   132 : 9,56                                                                     9,56000
                   133 : 6,75                                                                     6,75000




                                                                                                                                                    Strana 84 / 265
                    134 : 7,56                                                                          7,56000
                    135 : 14,43                                                                        14,43000
                    136 : 4,22                                                                          4,22000
                    137 : 3,19                                                                          3,19000
                    138 : 10,08                                                                        10,08000
                    2. NP :
                    204 : 8,61                                                                          8,61000
                    205 : 3,74                                                                          3,74000
                    209 : 7,26                                                                          7,26000
                    210 : 12,91                                                                        12,91000
                    211 : 1,12                                                                          1,12000
                    212 : 0,74                                                                          0,74000
                    214 : 8,19                                                                          8,19000
                    215 : 1,41                                                                          1,41000
                    216 : 3,21                                                                          3,21000
                    217 : 1,35                                                                          1,35000
                    220 : 9,29                                                                          9,29000
140 602021203R00 Omítka stěn z hotových směsí postřik, báze, cementová, 100% krytí, ,           m2   1 766,51840   198,00   349 770,64 801-1   RTS 25/ I
                    po jednotlivých vrstvách
                    Odkaz na mn. položky pořadí 141 : 1766,51840                                     1 766,51840
141 602021232RT3 Omítka stěn z hotových směsí jednovrstvá, vápenocementová, lehčená, hlazená,   m2   1 766,51840   435,00   768 435,50 801-1   RTS 25/ I
                 tloušťka vrstvy 15 mm,
                    po jednotlivých vrstvách
                    Interiérová.
                    nová omítka na stávající stěny :
                    1. NP :
                    102+103 : 3,17*(7,35+4,04)*2                                                       72,21260
                    - otvory : -3,79*3,05                                                              -11,55950
                    -1,37*2,73                                                                          -3,74010
                    -0,8*2,02*2                                                                         -3,23200
                    -0,9*2,02*2                                                                         -3,63600
                    -0,7*2,02                                                                           -1,41400




                                                                                                                                                           Strana 85 / 265
-1,0*2,02                          -2,02000
104A : 3,17*(1,48+1,16)*2          16,73760
- otvory : -0,7*2,02*2             -2,82800
-0,59*0,38                         -0,22420
+ ostění : 0,42*(0,59+0,38+0,38)    0,56700
104B : 3,17*(1,32+0,92)*2          14,20160
- otvory : -0,7*2,02               -1,41400
-0,59*0,38                         -0,22420
+ ostění : 0,42*(0,59+0,38+0,38)    0,56700
105 : 3,17*(1,66+1,2)*2            18,13240
- otvory : -0,8*2,02*2             -3,23200
106 : 3,17*(1,81+0,87)*2           16,99120
- otvory : -0,8*2,02               -1,61600
-1,17*0,58                         -0,67860
+ ostění : 0,42*(2,73+1,17+2,73)    2,78460
107 : 3,17*(2,15+2,17)*2           27,38880
- otvory : -0,9*2,02               -1,81800
-0,8*2,02                          -1,61600
-1,17*0,58                         -0,67860
+ ostění : 0,42*(2,73+1,17+2,73)    2,78460
108 : 3,17*(1,44+2,17)*2           22,88740
- otvory : -0,8*2,02               -1,61600
-1,17*0,58                         -0,67860
+ ostění : 0,42*(2,73+1,17+2,73)    2,78460
109 : 3,17*(3,38+4,18)*2           47,93040
- otvory : -1,0*2,02               -2,02000
-2,08*2,73                         -5,67840
-1,17*1,73*2                       -4,04820
0,42*(2,73+1,17+2,73)*2             5,56920
110+112 : 3,17*(7,2+4,18)*2        72,14920
- otvory : -0,9*2,02*2             -3,63600




                                              Strana 86 / 265
-1,17*1,73*4                                                        -8,09640
+ ostění : 0,22*(2,73+1,17+2,73)*4                                   5,83440
113 : 3,5*(0,93+1,21)*2                                             14,98000
- otvory : -0,9*0,91                                                -0,81900
114 : 3,17*(3,65+4,18)*2                                            49,64220
- otvory : -0,9*2,02*2                                              -3,63600
-1,17*1,73                                                          -2,02410
+ ostění : 0,42*(2,73+1,17+2,73)                                     2,78460
115A+115B : 3,17*(14,24+6,38)*2                                    130,73080
+ stěny průvlahu : 0,34*6,38*2                                       4,33840
- otvory : -0,9*2,02*3                                              -5,45400
-1,0*2,02                                                           -2,02000
-2,08*2,73                                                          -5,67840
-1,48*2,73                                                          -4,04040
-1,17*1,73*8                                                       -16,19280
+ ostění : 0,42*(2,73+1,17+2,73)*8                                  22,27680
0,43*(1,48+2,73+2,73)                                                2,98420
0,5*(2,05+2,73+2,73)                                                 3,75500
0,4*(2,08+2,73+2,73)                                                 3,01600
0,5*(2,08+2,73+2,73)*2                                               7,54000
116+118+119+120 :                                                   64,69970
3,17*(2,0+1,77+1,23+1,77+0,86+1,25+0,14+0,61+0,14+2,35+4,09+4,2)
- otvory : -0,9*2,02                                                -1,81800
-0,8*2,02                                                           -1,61600
-0,7*2,02                                                           -1,41400
-1,17*1,73*2                                                        -4,04820
+ ostění : 0,42*(2,73+1,17+2,73)*2                                   5,56920
0,5*(0,9+2,02+2,02)                                                  2,47000
0,5*(0,8+2,02+2,02)                                                  2,42000
117 : 3,17*(1,03+1,32)*2                                            14,89900
- otvory : -0,7*2,02                                                -1,41400
121 : 3,17*(4,7+2,97+4,7+1,23+2,91+0,5+2,81)                        62,82940




                                                                               Strana 87 / 265
+ stěny průvlaku : 0,34*(2,97+1,23+1,24)                        1,84960
- otvory : -0,92*2,02                                           -1,85840
+ ostění : 0,43*(0,92+2,02+2,02)                                2,13280
123+126 : 3,17*(7,46+10,48+1,68)                               62,19540
- otvory : -0,9*2,02*8                                         -14,54400
- luxf. : -1,2*0,39                                             -0,46800
-1,29*2,73                                                      -3,52170
+ ostění : 0,14*(1,29+2,73+2,73)                                0,94500
124 : 3,17*(1,81+1,46)*2                                       20,73180
- luxf. : -1,2*0,39                                             -0,46800
- otvory : -0,99*2,73                                           -2,70270
+ ostění : 0,29*(0,99+2,73+2,73)                                1,87050
0,35*(1,34+2,73+2,73)                                           2,38000
125 : 3,17*(1,81+2,56)*2                                       27,70580
- otvory : -0,99*2,73                                           -2,70270
+ ostění : 0,29*(0,99+2,73+2,73)                                1,87050
127A+B : 3,17*(1,76+4,45)*2                                    39,37140
- otvory : -0,9*2,02*2                                          -3,63600
128 : 3,17*(1,73+4,45)*2                                       39,18120
- otvory : -0,9*2,02*2                                          -3,63600
-1,17*1,13                                                      -1,32210
+ ostění : 0,42*(2,73+1,17+2,73)                                2,78460
129 : 3,17*(1,52+4,45)*2                                       37,84980
- otvory : -0,9*2,02*1                                          -1,81800
-1,17*1,13                                                      -1,32210
+ ostění : 0,42*(2,73+1,17+2,73)                                2,78460
130 : 3,17*(1,7+4,45)*2                                        38,99100
- otvory : -0,9*2,02*1                                          -1,81800
-1,17*1,13*1                                                    -1,32210
+ ostění : 0,42*(2,73+1,17+2,73)*1                              2,78460
131+132 : 3,17*(4,6+7,04+3,66+0,35+2,63+0,98+0,45+3,39+0,45)   74,65350




                                                                           Strana 88 / 265
- otvory : -0,9*2,02                                  -1,81800
-0,9*0,91                                             -0,81900
-1,17*1,13*4                                          -5,28840
+ ostění : 0,42*(2,73+1,17+2,73)*4                    11,13840
133 : 3,17*(1,47+4,16)*2                              35,69420
- otvory : -0,9*2,02*1                                -1,81800
-1,17*1,13*1                                          -1,32210
+ ostění : 0,42*(2,73+1,17+2,73)*1                     2,78460
0,4*(0,9+2,02+2,02)*1                                  1,97600
134 : 3,17*(1,67+4,16)*2                              36,96220
- otvory : -0,9*2,02*1                                -1,81800
-1,17*1,13*1                                          -1,32210
+ ostění : 0,42*(2,73+1,17+2,73)*1                     2,78460
0,4*(0,9+2,02+2,02)*1                                  1,97600
135 : 3,17*(3,27+4,16)*2                              47,10620
- otvory : -0,9*2,02*1                                -1,81800
-1,17*1,13*2                                          -2,64420
+ ostění : 0,42*(2,73+1,17+2,73)*2                     5,56920
0,4*(0,9+2,02+2,02)*1                                  1,97600
136-141 : 3,17*(5,59+4,16)*2                          61,81500
- otvory : -0,9*2,02*1                                -1,81800
-1,17*1,13*3                                          -3,96630
+ ostění : 0,42*(2,73+1,17+2,73)*3                     8,35380
0,4*(0,9+2,02+2,02)*1                                  1,97600
2. NP :
201 schodiště : 3,42*(4,7+2,97+4,7)                   42,30540
+ středová příčka ( zábradlí ) : 3,42*(2,9+0,1+2,9)   20,17800
1,1*(1,47+1,37)                                        3,12400
- otvory : -1,17*1,76                                 -2,05920
+ ostění : 0,42*(1,17+2,76+2,76)                       2,80980
202 + 201 mimo schodiště : 3,2*(7,12+4,04)*2          71,42400




                                                                 Strana 89 / 265
- otvory : -0,8*2,02                 -1,61600
-0,9*2,02*2                          -3,63600
-1,0*2,02                            -2,02000
-2,97*2,73                           -8,10810
-1,17*1,76                           -2,05920
+ ostění : 0,42*(1,17+2,76+2,76)      2,80980
203 : 3,2*(3,23+3,27+0,61)*2         45,50400
- otvory : -0,9*2,02                 -1,81800
-1,17*1,76                           -2,05920
+ ostění : 0,42*(1,17+2,76+2,76)      2,80980
204 : 3,2*(3,74+2,17)*2              37,82400
- otvory : -0,8*2,02                 -1,61600
-0,9*2,02                            -1,81800
-1,17*0,58*2                         -1,35720
+ ostění : 0,42*(1,17+2,73+2,73)*2    5,56920
205 : 3,2*(3,28+1,09)*2              27,96800
- otvory : -0,8*2,02                 -1,61600
-1,17*0,58*1                         -0,67860
+ ostění : 0,42*(1,17+2,73+2,73)*1    2,78460
206 : 3,2*(3,45+4,18)*2              48,83200
- otvory : -1,0*2,02*2               -4,04000
-0,9*2,02                            -1,81800
-2,03*2,73                           -5,54190
-1,17*1,73*2                         -4,04820
+ ostění : 0,42*(1,17+2,73+2,73)*2    5,56920
207 + 209 : 3,2*(7,09+4,18)*2        72,12800
- otvory : -0,9*2,02*2               -3,63600
-1,17*1,73*4                         -8,09640
+ ostění : 0,42*(1,17+2,73+2,73)*4   11,13840
210 : 3,2*(3,63+4,18)*2              49,98400
- otvory : -0,7*1,92                 -1,34400




                                                Strana 90 / 265
-0,9*2,35*2                                                          -4,23000
-1,17*1,73*1                                                         -2,02410
-1,25*1,37                                                           -1,71250
+ ostění : 0,42*(1,17+2,73+2,73)*1                                    2,78460
0,5*(1,25+1,37+1,37)                                                  1,99500
211 : 3,5*(1,08+1,21)*2                                              16,03000
-0,9*2,35                                                            -2,11500
212 : 3,2*(0,93+0,8)*2                                               11,07200
- otvory : -0,7*1,92                                                 -1,34400
213A+213B : 3,2*(14,47+6,38)*2                                      133,44000
+ stěny průvlaku : 0,33*6,38*2                                        4,21080
- otvory : -0,9*2,02*3                                               -5,45400
-2,06*2,73                                                           -5,62380
-2,03*2,73                                                           -5,54190
-1,17*1,73*8                                                        -16,19280
-1,48*2,73                                                           -4,04040
+ ostění : 0,42*(1,17+2,73+2,73)*8                                   22,27680
0,5*(2,07+2,73+2,73)                                                  3,76500
0,4*(1,97+2,73+2,73)                                                  2,97200
0,5*(2,06+2,73+2,73)                                                  3,76000
0,5*(2,03+2,73+2,73)                                                  3,74500
214 - 218 : 3,2*(1,76+1,77+1,23+1,77+0,86+4,2+0,14+0,14+3,85+4,2)    63,74400
- otvory : -0,8*2,02                                                 -1,61600
-0,9*2,02                                                            -1,81800
-1,17*1,73*2                                                         -4,04820
+ ostění : 0,42*(1,17+2,73+2,73)*2                                    5,56920
0,5*(0,8+2,02+2,02)                                                   2,42000
0,5*(0,9+2,02+2,02)                                                   2,47000
219+220 : 3,34*(8,04+0,25)                                           27,68860
- otvory : -1,48*2,63                                                -3,89240
-1,25*1,37                                                           -1,71250




                                                                                Strana 91 / 265
                     + ostění : 0,43*(1,48+2,73+2,73)                                                              2,98420
142 602016191R00 Jádrová omítka penetrační nátěr stěn akrylátový                                         m2      250,83920         67,90           17 031,98 801-1   RTS 25/ I
                    omítka na pórobetonu - přístavba :
                    před lepidlem s perlinkou :
                    Odkaz na mn. položky pořadí 147 : 125,41960                                                  125,41960
                    před štukem :
                    Odkaz na mn. položky pořadí 143 : 125,41960                                                  125,41960
143 602015141R00 Štuk na stěnách, vnitřní, vápenný, tloušťka vrstvy 2 mm,                                m2      125,41960        221,50           27 780,44 801-1   RTS 25/ I
                    omítka na pórobetonu - přístavba :
                    Odkaz na mn. položky pořadí 147 : 125,41960                                                  125,41960
144 610991111R00 Zakrývání výplní vnitřních otvorů, předmětů apod. fólií Pe 0,05-0,2 mm                  m2      248,27620         63,00           15 641,40 801-1   RTS 25/ I
                    které se zřizují před úpravami povrchu, a obalení osazených dveřních zárubní před znečištěním při úpravách povrchu nástřikem
                    plastických maltovin včetně pozdějšího odkrytí,
                    Odkaz na mn. položky pořadí 155 : 165,16280                                                  165,16280
                     + interiér :
                    luxfery 123+124 : 1,2*0,39*2                                                                   0,93600
                    AL stěna 102/103 : 4,04*3,05*2                                                                24,64400
                    AL stěna 123/126 : 1,68*3,05*2                                                                10,24800
                    D13 : (0,9*2,73+1,18*1,73)*2                                                                   8,99680
                    D15 : (0,9*2,73+1,15*1,73)*2                                                                   8,89300
                    D25 : (0,9*2,73+1,16*1,73)*2                                                                   8,92760
                    D27 : (0,9*2,73+1,17*1,73)*2                                                                   8,96220
                    AL stěna 213A/219 : 1,48*2,73*2                                                                8,08080
                    vnitřní okno 210/219 : 1,25*1,37*2                                                             3,42500
145 610991002R00 Začišťovací okenní lišta pro omítku tl. 9 mm                                            m       331,70000         47,70           15 822,09 801-1   RTS 25/ I
                    nalepení a odříznutí po dokončení omítek
                    otvory do exteriéru - omítka na stávajícím zdivu :
                    PL01 : (1,2+1,75)*2*(52-13)                                                                  230,10000
                    PL02 : (1,2+1,15+1,15)*10                                                                     35,00000
                    PL03 : (1,2+0,57+0,57)*6                                                                      14,04000
                    PL04 : (0,6+0,59+0,59)*2                                                                       3,56000
                    PL05 : (0,99+2,73+2,73)*2                                                                     12,90000




                                                                                                                                                                                 Strana 92 / 265
                    PL06 : (1,29+2,73+2,73)*1                                                                      6,75000
                    PL07 : (0,92+2,02+2,02)*1                                                                      4,96000
                    PL08 : (3,79+2,73+2,73)*1                                                                      9,25000
                    PL11 : (1,48+2,73+2,73)*1                                                                      6,94000
                    PL13 : (1,2+1,75+1,75)*1                                                                       4,70000
                    PL14 : (1,2+1,15+1,15)*1                                                                       3,50000
146 612473186R00 Omítky vnitřní zdiva ze suchých směsí příplatek za zabudované rohovníky                 m       776,04710        104,00           80 708,90 801-1   RTS 25/ I
                    omítka vápenocementová, strojně nebo ručně nanášená v podlaží i ve schodišti na jakýkoliv druh podkladu, kompletní souvrství

                    nová omítka na stávající stěny :
                    1. NP :
                    102+103 : 1,37+2,73+2,73                                                                       6,83000
                    3,17*1                                                                                         3,17000
                    104A : 0,59+0,38+0,38                                                                          1,35000
                    104B : 0,59+0,38+0,38                                                                          1,35000
                    105 : 0,0
                    106 : 2,73+1,17+2,73                                                                           6,63000
                    107 : 2,73+1,17+2,73                                                                           6,63000
                    108 : 2,73+1,17+2,73                                                                           6,63000
                    109 : (2,73+1,17+2,73)*2                                                                      13,26000
                    2,08+2,73+2,73                                                                                 7,54000
                    110+112 : (2,73+1,17+2,73)*4                                                                  26,52000
                    113 : 0,0
                    114 : 2,73+1,17+2,73                                                                           6,63000
                    115A+115B : (2,73+1,17+2,73)*8                                                                53,04000
                    (1,48+2,73+2,73)                                                                               6,94000
                    (2,08+2,73+2,73)                                                                               7,54000
                    (2,05+2,73+2,73)                                                                               7,51000
                    (2,08+2,73+2,73)*2                                                                            15,08000
                    + stěny průvlahu : 6,38*2                                                                     12,76000
                    116+118+119+120 : 3,17*4                                                                      12,68000
                    (2,73+1,17+2,73)*2                                                                            13,26000




                                                                                                                                                                                 Strana 93 / 265
(0,9+2,02+2,02)                        4,94000
(0,8+2,02+2,02)                        4,84000
117 : 0,0
121 : 3,17*2                           6,34000
+ stěny průvlaku : (2,97+1,23+1,24)    5,44000
(0,92+2,02+2,02)                       4,96000
123+126 : (1,29+2,73+2,73)             6,75000
124 : (0,99+2,73+2,73)                 6,45000
(1,34+2,73+2,73)                       6,80000
125 : (0,99+2,73+2,73)                 6,45000
127A+B : 0,0
128 : (2,73+1,17+2,73)                 6,63000
129 : (2,73+1,17+2,73)                 6,63000
130 : (2,73+1,17+2,73)                 6,63000
131+132 : 3,17*2                       6,34000
(2,73+1,17+2,73)*4                    26,52000
133 : (2,73+1,17+2,73)*1               6,63000
(0,9+2,02+2,02)*1                      4,94000
134 : (2,73+1,17+2,73)*1               6,63000
(0,9+2,02+2,02)*1                      4,94000
135 : (2,73+1,17+2,73)*2              13,26000
(0,9+2,02+2,02)*1                      4,94000
136-141 : 3,17*1                       3,17000
(2,73+1,17+2,73)*3                    19,89000
(0,9+2,02+2,02)*1                      4,94000
2. NP :
201 schodiště : 2,73*2                 5,46000
1,1*3                                  3,30000
(1,17+2,76+2,76)                       6,69000
202 + 201 mimo schodiště : 3,2*1       3,20000
(1,17+2,76+2,76)                       6,69000




                                                 Strana 94 / 265
                     203 : 3,2*2                                                                        6,40000
                     (1,17+2,76+2,76)                                                                   6,69000
                     204 : (1,17+2,73+2,73)*2                                                          13,26000
                     205 : (1,17+2,73+2,73)*1                                                           6,63000
                     206 : 2,03+2,73+2,73                                                               7,49000
                     (1,17+2,73+2,73)*2                                                                13,26000
                     207 + 209 : (1,17+2,73+2,73)*4                                                    26,52000
                     210 : 3,2*1                                                                        3,20000
                     (1,17+2,73+2,73)*1                                                                 6,63000
                     (1,25+1,37+1,37)                                                                   3,99000
                     211 : 0,0
                     212 : 0,0
                     xx : 3,2*(14,47+6,38)*2                                                          133,44000
                     - otvory : -2,07*2,73                                                             -5,65110
                     -0,9*2,02                                                                         -1,81800
                     -2,06*2,73                                                                        -5,62380
                     213A+213B :
                     + stěny průvlaku : 6,38*2                                                         12,76000
                     (1,17+2,73+2,73)*8                                                                53,04000
                     (2,07+2,73+2,73)                                                                   7,53000
                     (1,97+2,73+2,73)                                                                   7,43000
                     (2,06+2,73+2,73)                                                                   7,52000
                     (2,03+2,73+2,73)                                                                   7,49000
                     214 - 218 : 3,2*4                                                                 12,80000
                     (1,17+2,73+2,73)*2                                                                13,26000
                     (0,8+2,02+2,02)                                                                    4,84000
                     (0,9+2,02+2,02)                                                                    4,94000
                     219 : 1,48+2,73+2,73                                                               6,94000
                     1,25+1,37+1,37                                                                     3,99000
                     220 : 3,34*1                                                                       3,34000
147 612481211RT2 Vyztužení povrchu vnitřních stěn sklotextilní síťovinou s dodávkou síťoviny a   m2   125,41960   319,50   40 071,56 801-1   RTS 25/ I
                 stěrkového tmelu




                                                                                                                                                         Strana 95 / 265
                     omítka na pórobetonu - přístavba :
                     obvodové zdivo :
                     2. NP - přístavba - obvod : 3,34*(3,41+14,85+11,44+14,6)                             147,96200
                      - otvory : -1,17*1,73*14                                                            -28,33740
                     -1,1*2,73                                                                             -3,00300
                     -0,99*1,73*2                                                                          -3,42540
                     -1,29*1,73                                                                            -2,23170
                      + ostění : 0,17*(1,17+1,73+1,73)*14                                                  11,01940
                     0,17*(1,1+2,73+2,73)                                                                   1,11520
                     0,17*(0,99+1,73+1,73)*2                                                                1,51300
                     0,17*(1,29+1,73+1,73)                                                                  0,80750
148 612481270R00 Sklotextilní síťovina vložená do omítkové vrstvy oko 10/10, plošná hmotnost 110   m2     264,97776    122,50   32 459,78 801-1   RTS 25/ I
                 g/m2
                     bez omítkové vrstvy
                     vložení perlinky do jádrové vrstvy v omítce na stávajících stěnách :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 141 : 1766,51840                                       1 766,51840
                     Koeficient cca 15% z celkové plochy: -0,85                                         -1 501,54064
149 620991005R00 Připojovací í lišty začišťovací okenní lišta, s tkaninou,                         m      101,72000     74,40    7 567,97 801-1   RTS 25/ I
                     nalepení a odříznutí po dokončení omítek
                     otvory do exteriéru - omítka na pórobetonu :
                     PL01 : (1,2+1,75)*2*13                                                                76,70000
                     PL09 : (1,29+1,75+1,75)*1                                                              4,79000
                     PL10 : (0,99+1,75+1,75)*2                                                              8,98000
                     PL12 : (1,09+2,73+2,73)*1                                                              6,55000
                     AL05 : (1,2+1,75+1,75)*1                                                               4,70000
150 622481291R00 Montáž lišty rohové, nadpražní nebo dilatační do výztužné stěrky                  m      101,72000     66,80    6 794,90 801-1   RTS 25/ I
                     omítka na pórobetonu - přístavba :
                     dle oken :
                     PL01 : (1,2+1,75)*2*13                                                                76,70000
                     PL09 : (1,29+1,75+1,75)*1                                                              4,79000
                     PL10 : (0,99+1,75+1,75)*2                                                              8,98000
                     PL12 : (1,09+2,73+2,73)*1                                                              6,55000




                                                                                                                                                              Strana 96 / 265
                    AL05 : (1,2+1,75+1,75)*1                                                                       4,70000
151 632451021R00 Vyrovnávací potěr z cementové malty v pásu o průměrné (střední) tloušťce od 10 do       m2       21,30710        278,00         5 923,37 801-1   RTS 25/ I
                 20 mm
                    na zdivu jako podklad např. pod izolaci, na parapetech z prefabrikovaných dílců, pod oplechování apod., vodorovný nebo ve spádu do
                    15°, hlazený dřevěným hladítkem,
                    vyrovnání pod vnitřní parapety :
                    1. NP :
                    104A+B : 0,42*0,59*2                                                                           0,49560
                    105-140 : 0,22*1,17*34                                                                         8,75160
                    2. NP :
                    201 - 203 : 0,38*1,16*3                                                                        1,32240
                    + středová příčka ( zábradlí ) : 0,1*(2,9+0,1+2,9)                                             0,59000
                    0,1*(1,47+1,37)                                                                                0,28400
                    204 - 218 : 0,22*1,17*20                                                                       5,14800
                    210/219 ( nové vnitřní okno ) : 0,5*1,25                                                       0,62500
                    nová přístavba : 0,17*1,17*14                                                                  2,78460
                    0,17*1,29*1                                                                                    0,21930
                    0,17*0,99*2                                                                                    0,33660
                    podezdívka pod výdejové okno :
                    115A - u dveřní sestavy D15L : 0,75*0,5                                                        0,37500
                    213A - u dveřní sestavy D27L : 0,75*0,5                                                        0,37500
152 55392551.AR     Lišta omítková rohová; materiál: hliník; tkanina 100 x 100 mm                        m       111,89200         21,70         2 428,06 SPCM    RTS 25/ I
                    Odkaz na mn. položky pořadí 150 : 101,72000                                                  101,72000
                    Koeficient prořez: 0,1                                                                        10,17200

Díl:62              Úpravy povrchů vnější                                                                                                  3 057 796,10
153 602016189RT2 Omítka stěn z hotových směsí vrstva mozaiková, akrylátová, , spotřeba 18 kg/m2,         m2       18,75650        682,00        12 791,93 801-1   RTS 25/ I

                    po jednotlivých vrstvách
                    Odkaz na mn. položky pořadí 180 : 18,75650                                                    18,75650
154 602016191R00 Jádrová omítka penetrační nátěr stěn akrylátový                                         m2      873,88570         67,90        59 336,84 801-1   RTS 25/ I
                    před lepením desek KZS :
                    Odkaz na mn. položky pořadí 157 : 0,18000                                                      0,18000
                    Odkaz na mn. položky pořadí 158 : 51,87800                                                    51,87800




                                                                                                                                                                              Strana 97 / 265
                    Odkaz na mn. položky pořadí 159 : 0,09000                                                         0,09000
                    Odkaz na mn. položky pořadí 160 : 59,21160                                                       59,21160
                    Odkaz na mn. položky pořadí 161 : 6,69000                                                         6,69000
                    Odkaz na mn. položky pořadí 162 : 3,19200                                                         3,19200
                    Odkaz na mn. položky pořadí 163 : 692,40750                                                    692,40750
                    Odkaz na mn. položky pořadí 164 : 1,59600                                                         1,59600
                    Odkaz na mn. položky pořadí 165 : 0,36000                                                         0,36000
                    Odkaz na mn. položky pořadí 166 : 5,55600                                                         5,55600
                    Odkaz na mn. položky pořadí 167 : 15,21160                                                       15,21160
                    před lepidlem s perlinkou :
                    Odkaz na mn. položky pořadí 180 : 18,75650                                                       18,75650
                    před mozaikovou omítkou :
                    Odkaz na mn. položky pořadí 153 : 18,75650                                                       18,75650
155 620991121R00 Zakrývání výplní vnějších otvorů z postaveného lešení                                     m2      165,16280          63,10        10 421,77 801-1   RTS 25/ I
                    s rámy a zárubněmi, zábradlí, předmětů oplechování apod., které se zřizují ještě před úpravami povrchu, před jejich znečištěním při
                    úpravách povrchu nástřikem plastických (lepivých) maltovin
                    otvory do exteriéru :
                    PL01 : 1,2*1,75*52                                                                             109,20000
                    PL02 : 1,2*1,15*10                                                                               13,80000
                    PL03 : 1,2*0,57*5                                                                                 3,42000
                    PL04 : 0,6*0,59*2                                                                                 0,70800
                    PL05 : 0,99*2,73*2                                                                                5,40540
                    PL06 : 1,29*2,73*1                                                                                3,52170
                    PL07 : 0,92*2,02*1                                                                                1,85840
                    PL08 : 3,79*2,73*1                                                                               10,34670
                    PL09 : 1,29*1,75*1                                                                                2,25750
                    PL10 : 0,99*1,75*2                                                                                3,46500
                    PL11 : 1,48*2,73*1                                                                                4,04040
                    PL12 : 1,09*2,73*1                                                                                2,97570
                    PL13 : 1,2*0,57*1                                                                                 0,68400
                    PL14 : 1,2*1,15*1                                                                                 1,38000
                    AL05 : 1,2*1,75*1                                                                                 2,10000




                                                                                                                                                                                 Strana 98 / 265
156 621477123R00 Oprava vnějších hladkých omítek podhledů složitost fasády I.-II., množství               m2       58,47280        301,00        17 600,31 801-4   RTS 25/ I
                 opravované plochy 21 až 30%
                    postřik vodou a jednovrstvé doplnění omítky
                    přípravné práce na fasádě :
                    oprava nesoudržných míst fasády - podhledy stříšek :
                    stříška nad 101 : 3,31*9,88                                                                    32,70280
                     + čela : 0,25*(3,31+9,88+3,31)                                                                 4,12500
                    stříška nad 122 : 1,5*11,94                                                                    17,91000
                     + čela : 0,25*(1,5+11,94+1,5)                                                                  3,73500
157 622315521RU1 Zateplení soklu extrudovaným polystyrénem, tloušťky 80 mm, kontaktní nátěr a             m2        0,18000      1 805,00           324,90 801-1   RTS 25/ I
                 mozaiková omítka
                    nanesení lepicího tmelu na izolační desky, nalepení desek, zajištění talířovými hmoždinkami (6 ks/m2), přebroušení desek, natažení
                    stěrky, vtlačení výztužné tkaniny, přehlazení stěrky. Další vrstvy podle popisu položky. Včetně rohových lišt na hranách budov.


                    skladba SW4 - sokl nad terénem :
                    západ :
                    122 - u dveří do 124 ( ostění ) : 0,15*(0,3+0,3)                                                0,09000
                    122 - u dveří do 125 ( ostění ) : 0,15*(0,3+0,3)                                                0,09000
158 622315525RU1 Zateplení soklu extrudovaným polystyrénem, tloušťky 160 mm, kontaktní nátěr a            m2       51,87800      2 285,00       118 541,23 801-1   RTS 25/ I
                 mozaiková omítka
                    nanesení lepicího tmelu na izolační desky, nalepení desek, zajištění talířovými hmoždinkami (6 ks/m2), přebroušení desek, natažení
                    stěrky, vtlačení výztužné tkaniny, přehlazení stěrky. Další vrstvy podle popisu položky. Včetně rohových lišt na hranách budov.


                    skladba SW4 - sokl nad terénem :
                    sever : 0,4*(22,24+3,66)                                                                       10,36000
                    0,5*15,67                                                                                       7,83500
                    východ : 0,75*(0,96+1,67)                                                                       1,97250
                    0,3*(1,96+0,47)                                                                                 0,72900
                    0,35*2,68                                                                                       0,93800
                    jih : 0,5*(14,85+3,77)                                                                          9,31000
                    0,75*23,06                                                                                     17,29500
                    západ : 0,45*5,26                                                                               2,36700
                    0,15*(0,2+0,79+1,37+0,09)                                                                       0,36750
                    0,55*1,28                                                                                       0,70400




                                                                                                                                                                               Strana 99 / 265
159 622315527RU1 Zateplení soklu extrudovaným polystyrénem, tloušťky 200 mm, kontaktní nátěr a              m2         0,09000      2 555,00            229,95 801-1   RTS 25/ I
                 mozaiková omítka
                     nanesení lepicího tmelu na izolační desky, nalepení desek, zajištění talířovými hmoždinkami (6 ks/m2), přebroušení desek, natažení
                     stěrky, vtlačení výztužné tkaniny, přehlazení stěrky. Další vrstvy podle popisu položky. Včetně rohových lišt na hranách budov.


                     skladba SW4 - sokl nad terénem :
                     západ :
                     122 - u dveří do 123 ( ostění ) : 0,15*(0,3+0,3)                                                  0,09000
160 622318730RU4 Zateplení fasády minerálními deskami s podélným vláknem, tloušťky 30 mm,                   m2        59,21160      2 720,00       161 055,55 801-1    Vlastní
                 kontaktní nátěr a silikonsilikátová omítka se samočisticím efektem, hlazená, zrnitost
                 2 mm
                     nanesení lepicího tmelu na izolační desky, nalepení desek, zajištění talířovými hmoždinkami (6 ks/m2), přebroušení desek EPS, nebo
                     kašírování u minerálních desek, natažení stěrky, vtlačení výztužné tkaniny, přehlazení stěrky. Další vrstvy podle popisu položky. Včetně
                     rohových lišt na hranách budov.
                     zrnitost 1,5 mm
                     fasáda - podhledy stříšek u vstupů - skladba P4 :
                     stříška nad 101 : 3,15*9,88                                                                      31,12200
                     stříška nad 122 : 1,34*11,94                                                                     15,99960
                     skladba P3 - podhled pod podlahou proskleného zádveří : 3,1*3,9                                  12,09000
161 622319525RT6 Zateplení fasády extrudovaným polystyrénem, tloušťky 160 mm, kontaktní nátěr a             m2         6,69000      2 980,00         19 936,20 801-1   Vlastní
                 silikonsilikátová omítka se samočisticím efektem, hlazená, zrnitost 2 mm

                     nanesení lepicího tmelu na izolační desky, nalepení desek, zajištění talířovými hmoždinkami (6 ks/m2), přebroušení desek EPS, nebo
                     kašírování u minerálních desek, natažení stěrky, vtlačení výztužné tkaniny, přehlazení stěrky. Další vrstvy podle popisu položky. Včetně
                     rohových lišt na hranách budov.
                     zrnitost 1,5 mm
                     fasáda - pásy XPS nad stříškami nad vstupy :
                     východ 101 : 0,3*10,2                                                                             3,06000
                     západ 122 : 0,3*12,1                                                                              3,63000
162 622319831RT3 Zateplení fasády , minerálními deskami s podélným vláknem, tloušťky 80 mm,                 m2         3,19200      2 225,00          7 102,20 801-1   RTS 25/ I
                 kontaktní nátěr a silikonsilikátová omítka se samočisticím efektem, hlazená, zrnitost
                 2 mm
                     nanesení lepicího tmelu na izolační desky, nalepení desek, zajištění talířovými hmoždinkami (6 ks/m2), přebroušení desek EPS, nebo
                     kašírování u minerálních desek, natažení stěrky, vtlačení výztužné tkaniny, přehlazení stěrky. Další vrstvy podle popisu položky. Včetně
                     rohových lišt na hranách budov.
                     zrnitost 1,5 mm
                     západ :




                                                                                                                                                                                   Strana 100 / 265
                     122 - u dveří do 124 ( ostění ) : 2,66*(0,3+0,3)                                                  1,59600
                     122 - u dveří do 125 ( ostění ) : 2,66*(0,3+0,3)                                                  1,59600
163 622319835RT3 Zateplení fasády , minerálními deskami s podélným vláknem, tloušťky 160 mm,                m2       692,40750      2 650,00     1 834 879,88 801-1    RTS 25/ I
                 kontaktní nátěr a silikonsilikátová omítka se samočisticím efektem, hlazená, zrnitost
                 2 mm
                     nanesení lepicího tmelu na izolační desky, nalepení desek, zajištění talířovými hmoždinkami (6 ks/m2), přebroušení desek EPS, nebo
                     kašírování u minerálních desek, natažení stěrky, vtlačení výztužné tkaniny, přehlazení stěrky. Další vrstvy podle popisu položky. Včetně
                     rohových lišt na hranách budov.
                     zrnitost 1,5 mm
                     fasáda nad soklem :
                     sever : 164,8+115,0+27,1                                                                        306,90000
                     - otvory : -1,17*0,58*6                                                                           -4,07160
                     -1,17*1,73*(14+14)                                                                              -56,67480
                     -1,1*2,73*1                                                                                       -3,00300
                     východ : 91,8                                                                                    91,80000
                     - otvory : -3,79*2,5*1                                                                            -9,47500
                     -0,9*1,4                                                                                          -1,26000
                     -0,59*0,38*2                                                                                      -0,44840
                     -1,17*1,76*3                                                                                      -6,17760
                     jih : 110,0+170,9+28,0                                                                          308,90000
                     - otvory : -1,48*2,66                                                                             -3,93680
                     západ : 90,9                                                                                     90,90000
                     - otvory : -1,29*2,66*1                                                                           -3,43140
                     -0,99*2,66*2                                                                                      -5,26680
                     -1,29*1,73*1                                                                                      -2,23170
                     -0,99*1,73*2                                                                                      -3,42540
                     Odkaz na mn. položky pořadí 161 : 6,69000*-1                                                      -6,69000
164 622319837RT3 Zateplení fasády , minerálními deskami s podélným vláknem, tloušťky 200 mm,                m2         1,59600      2 905,00          4 636,38 801-1   RTS 25/ I
                 kontaktní nátěr a silikonsilikátová omítka se samočisticím efektem, hlazená, zrnitost
                 2 mm
                     nanesení lepicího tmelu na izolační desky, nalepení desek, zajištění talířovými hmoždinkami (6 ks/m2), přebroušení desek EPS, nebo
                     kašírování u minerálních desek, natažení stěrky, vtlačení výztužné tkaniny, přehlazení stěrky. Další vrstvy podle popisu položky. Včetně
                     rohových lišt na hranách budov.
                     zrnitost 1,5 mm




                                                                                                                                                                                   Strana 101 / 265
                    západ :
                    122 - u dveří do 123 ( ostění ) : 2,66*(0,3+0,3)                                                  1,59600
165 622315553RU1 Zateplení ostění extrudovaným polystyrénem, tloušťky 30 mm, kontaktní nátěr a             m2         0,36000      2 830,00         1 018,80 801-1   RTS 25/ I
                 mozaiková omítka
                    nanesení lepicího tmelu na izolační desky, nalepení desek, osazení okenních rohových lišt, natažení stěrky, vtlačení výztužné tkaniny,
                    přehlazení stěrky. Další vrstvy podle popisu položky. Položky pro zateplení minerální deskou obsahují před armovací vrstvou kašírování
                    desek. Včetně rohových lišt, zakončovacích lišt s okapničkou, napojovacích lišt a výztužné tkaniny.


                    fasáda - východ - 101 - u hl. vstupu : 0,3*0,6*2                                                  0,36000
166 622318753RU2 Zateplení ostění panelových domů, minerálními deskami s podélným vláknem,                 m2         5,55600      3 590,00        19 946,04 801-1   RTS 25/ I
                 tloušťky 30 mm, kontaktní nátěr a silikonsilikátová omítka se samočisticím efektem

                    nanesení lepicího tmelu na izolační desky, nalepení desek, osazení okenních rohových lišt, natažení stěrky, vtlačení výztužné tkaniny,
                    přehlazení stěrky. Další vrstvy podle popisu položky. Položky pro zateplení minerální deskou obsahují před armovací vrstvou kašírování
                    desek. Včetně rohových lišt, zakončovacích lišt s okapničkou, napojovacích lišt a výztužné tkaniny.


                    zrnitost 1,5 mm
                    fasáda - východ - 101 - u hl. vstupu : 0,6*(2,75+3,76+2,75)                                       5,55600
167 622315563R00 Zateplení parapetu extrudovaným polystyrénem, tloušťky 30 mm                              m2        15,21160      1 406,00        21 387,51 801-1   RTS 25/ I
                    nanesení lepicího tmelu na izolační desky, nalepení desek, natažení stěrky, vtlačení výztužné tkaniny a přehlazení stěrky. Včetně
                    parapetních lišt.
                    fasáda :
                    okna dle výpisu + dveře 2. NP :
                    PL01 : 0,17*1,2*52                                                                               10,60800
                    PL02 : 0,17*1,2*10                                                                                2,04000
                    PL03 : 0,17*1,2*5                                                                                 1,02000
                    PL04 : 0,17*0,6*2                                                                                 0,20400
                    PL09 : 0,17*1,2*1                                                                                 0,20400
                    PL10 : 0,17*0,99*2                                                                                0,33660
                    PL12 : 0,17*1,1*1                                                                                 0,18700
                    PL13 : 0,17*1,2*1                                                                                 0,20400
                    PL14 : 0,17*1,2*1                                                                                 0,20400
                    AL05 : 0,17*1,2*1                                                                                 0,20400
168 622315150RT4 Povrchová úprava ostění zateplovacího systému , kontaktní nátěr a mozaiková               m2         0,56800      2 830,00         1 607,44 801-1   Vlastní
                 omítka




                                                                                                                                                                                 Strana 102 / 265
                    okenní a rohové lišty, výztužná stěrka. Povrchová úprava dle popisu položky.
                    Položka obsahuje: okenní a rohové lišty, výztužnou stěrku, kontaktní nátěr a povrchovou úpravu omítkou.
                    skladba SW4 - sokl nad terénem :
                    východ : 0,75*0,17*2                                                                             0,25500
                    jih : 0,1*0,17*2                                                                                 0,03400
                    západ : 0,15*0,31*6                                                                              0,27900
169 622318750RT2 Povrchová úprava ostění zateplovacího systému z minerální vlny, kontaktní nátěr a        m2        62,81232      3 020,00       189 693,21 801-1   RTS 25/ I
                 silikonsilikátová omítka se samočisticím efektem
                    okenní a rohové lišty, výztužná stěrka. Povrchová úprava dle popisu položky.
                    zrnitost 1,5 mm
                    fasáda :
                    vstupní dveře 1. NP :
                    východ : 0,17*(0,92*1,8+1,8)                                                                     0,58752
                    západ : 0,3*(1,29+2,58+2,58)                                                                     1,93500
                    0,3*(0,99+2,58+2,58)*2                                                                           3,69000
                    jih : 0,17*(1,47+2,66+2,66)                                                                      1,15430
                    okna dle výpisu + dveře 2. NP :
                    PL01 : 0,17*(1,2+1,75+1,75)*52                                                                  41,54800
                    PL02 : 0,17*(1,2+1,15+1,15)*10                                                                   5,95000
                    PL03 : 0,17*(1,2+0,75+0,75)*5                                                                    2,29500
                    PL04 : 0,17*(0,6+0,59+0,59)*2                                                                    0,60520
                    PL09 : 0,17*(1,29+1,75+1,75)*1                                                                   0,81430
                    PL10 : 0,17*(0,99+1,75+1,75)*2                                                                   1,52660
                    PL12 : 0,17*(1,1+2,73+2,73)*1                                                                    1,11520
                    PL13 : 0,17*(1,2+0,58+0,58)*1                                                                    0,40120
                    PL14 : 0,17*(1,2+1,15+1,15)*1                                                                    0,59500
                    AL05 : 0,17*(1,2+1,15+1,15)*1                                                                    0,59500
170 622391001R00 Příplatek za montáž KZS na podhledu, bez dodávky materiálu                               m2        59,21160        268,00        15 868,71 801-1   RTS 25/ I
                    Nanesení lepicího tmelu na izolační desky, nalepení desek, zajištění talířovými hmoždinkami (6 ks/m2), natažení stěrky, vtlačení
                    výztužné tkaniny (1,15 m2/m2), rohových lišt (0,14 m/m2), přehlazení stěrky, nanesení druhé vyrovnávací stěrky, kontaktní nátěr,
                    tenkovrstvá omítka.
                    Bez dodávky materiálu.




                                                                                                                                                                                Strana 103 / 265
                     Odkaz na mn. položky pořadí 160 : 59,21160                                                59,21160
171 622391881R00 Příplatek za lepení izolantu bitumenovým lepidlem (na bitumenový podklad), ,            m2    52,50800   418,00    21 948,34 801-1   RTS 25/ I

                     Odkaz na mn. položky pořadí 157 : 0,18000                                                  0,18000
                     Odkaz na mn. položky pořadí 158 : 51,87800                                                51,87800
                     Odkaz na mn. položky pořadí 159 : 0,09000                                                  0,09000
                     Odkaz na mn. položky pořadí 165 : 0,36000                                                  0,36000
172 622421121RT2 Omítky vnější stěn vápenocementové hrubé zatřené, ze suché maltové směsi,               m2    72,97530   456,00    33 276,74 801-1   RTS 25/ I

                     postřik + jádro ( cca 30 - 40 mm )
                     fasáda - náhrada za otlučený kabřinec :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 283 : 72,97530                                                72,97530
173 622451131R00 Omítky vnější cementové stěn nebo štítů hladké stupeň složitosti I až II                m2    94,13000   594,00    55 913,22 801-1   RTS 25/ I
                     SW5 - fasáda - sokl pod terénem - vyrovnání beton. základu pro novou svislou HI a         94,13000
                     TI : 1,0*(15,35+3,66+22,24+2,52+2,78+22,74+3,77+14,85+1,12+5,1)

174 622454311R00 Oprava vnějších omítek cementových v množství opravované plochy přes 10 do 30           m2   580,14170   297,50   172 592,16 801-4   RTS 25/ I
                 % , hladkých hlazených dřevěným hladítkem
                     přípravné práce na fasádě :
                     oprava nesoudržných míst fasády mimo kabřinec :
                     západ : 28,4                                                                              28,40000
                     jih : 50,9+169,2+7,45*3,77                                                               248,18650
                     - otvory : -1,17*1,13*7                                                                   -9,25470
                     -1,48*2,73                                                                                -4,04040
                     -1,17*1,73*20                                                                            -40,48200
                     východ : 66,15                                                                            66,15000
                     - otvory : -0,59*0,38*2                                                                   -0,44840
                     -1,17*1,76*3                                                                              -6,17760
                     sever : 166,8+52,2+33,4*3,67                                                             341,57800
                     - otvory : -1,17*1,13*4                                                                   -5,28840
                     -1,17*1,73*17                                                                            -34,40970
                     -1,17*0,58*6                                                                              -4,07160
175 622474105R00 Reprofilace betonových povrchů maltou sanační, tloušťky 5 mm                            m2    12,17250   485,00     5 903,66 801-5   RTS 25/ I




                                                                                                                                                                  Strana 104 / 265
                     oprava stávajícího oplocení :
                     20% půdorysné plochy zídky : 0,25*101,0*0,2                                                   5,05000
                     10% obou svislých ploch zídky : (0,35+0,35)*101,0*0,1                                         7,07000
                     0,35*0,25*6*0,1                                                                               0,05250
176 622474110R00 Reprofilace betonových povrchů maltou sanační, tloušťky 10 mm                             m2      7,12250       763,00         5 434,47 801-5   RTS 25/ I
                     oprava stávajícího oplocení :
                     10% obou svislých ploch zídky : (0,35+0,35)*101,0*0,1                                         7,07000
                     0,35*0,25*6*0,1                                                                               0,05250
177 622474120R00 Reprofilace betonových povrchů maltou sanační, tloušťky 20 mm                             m2     17,22250     1 318,00        22 699,26 801-5   RTS 25/ I
                     oprava stávajícího oplocení :
                     10% obou svislých ploch zídky : (0,35+0,35)*101,0*0,1                                         7,07000
                     0,35*0,25*6*0,1                                                                               0,05250
                     40% půdorysné plochy zídky : 0,25*101,0*0,4                                                  10,10000
178 622474135R00 Reprofilace betonových povrchů maltou sanační, tloušťky 35 mm                             m2     12,10000     2 155,00        26 075,50 801-5   RTS 25/ I
                     oprava stávajícího oplocení :
                     40% půdorysné plochy zídky : 0,25*101,0*0,4                                                  10,10000
                     cca 2m2 na svislé plochy, rozpadlé 2 ks rohů plotu s aplikací ve větší vrstvě : 2,0           2,00000

179 622471931R00 Nátěry a nástřiky vnějších stěn a pilířů příplatek za vícebarevné provádění               m2    832,03342          7,80        6 489,86 801-1   RTS 25/ I
                     maltovinová úprava na rovném povrchu vnějších stěn, plastická, tenkovrstvá, jednobarevná, s nejnutnějším obroušením podkladu
                     (pemzou) a oprášením, s penetrací, z lešení, bez zakrývání
                     fasáda :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 160 : 59,21160                                                   59,21160
                     Odkaz na mn. položky pořadí 161 : 6,69000                                                     6,69000
                     Odkaz na mn. položky pořadí 162 : 3,19200                                                     3,19200
                     Odkaz na mn. položky pořadí 163 : 692,40750                                                 692,40750
                     Odkaz na mn. položky pořadí 164 : 1,59600                                                     1,59600
                     Odkaz na mn. položky pořadí 166 : 5,55600                                                     5,55600
                     Odkaz na mn. položky pořadí 168 : 0,56800                                                     0,56800
                     Odkaz na mn. položky pořadí 169 : 62,81232                                                   62,81232
180 622481211RT2 Vyztužení povrchových úprav vnějších stěn stěrkou s výztužnou sklotextilní tkaninou,      m2     18,75650       319,50         5 992,70 801-1   RTS 25/ I
                 s dodávkou sítě a stěrkového tmelu
                     VÝCHOD :




                                                                                                                                                                             Strana 105 / 265
                    podezdívka sloupů stříšky : 0,41+0,22+5,3+7,8                                       13,73000
                     + horní plocha : 0,45*11,17                                                         5,02650
181 622481291R00 Montáž lišty rohové, nadpražní nebo dilatační do výztužné stěrky                 m     26,24000      66,80     1 752,83 801-1   RTS 25/ I
                    VÝCHOD :
                    podezdívka sloupů stříšky : 1,0*2+0,5*2                                              3,00000
                     + horní plocha : (0,45+11,17)*2                                                    23,24000
182 622904112R00 Očištění fasád tlakovou vodou, složitost fasády 1 - 2                            m2   989,97420      75,40    74 644,05 801-1   RTS 25/ I
                    přípravné práce na fasádě - stávající fasáda :
                    Odkaz na mn. položky pořadí 156 : 58,47280                                          58,47280
                    Odkaz na mn. položky pořadí 172 : 72,97530                                          72,97530
                    Odkaz na mn. položky pořadí 173 : 94,13000                                          94,13000
                    Odkaz na mn. položky pořadí 174 : 580,14170                                        580,14170
                    Odkaz na mn. položky pořadí 279 : 87,77940                                          87,77940
                    oprava oplocení :
                    odstranění vegetace a znečištění na podezdívce oplocení nad terénem :               95,95000
                    (0,35+0,25+0,35)*101,0
                    0,35*0,25*6                                                                          0,52500
183 622904121R00 Očištění fasád ruční čištění ocelovým kartáčem,                                  m2   190,60500     216,00    41 170,68 801-1   RTS 25/ I
                    SW5 - fasáda - sokl pod terénem :                                                   94,13000
                    1,0*(15,35+3,66+22,24+2,52+2,78+22,74+3,77+14,85+1,12+5,1)
                    oprava stávajícího oplocení :
                    odstranění vegetace a znečištění na podezdívce oplocení nad terénem :               95,95000
                    (0,35+0,25+0,35)*101,0
                    0,35*0,25*6                                                                          0,52500
184 919748111R00 Provedení postřiku cementobetonového krytu ochrannou emulzí                      m2    96,47500        6,90     665,68 822-1    RTS 25/ I
                    nebo podkladu ochrannou emulzí
                    oprava stávajícího oplocení :
                    Provedení postřiku betonového krytu ochran. emulzí : (0,35+0,25+0,35)*101,0         95,95000

                    0,35*0,25*6                                                                          0,52500
185 622471931R01 Příplatek grafické prvky na fasádě - oblouky, naznačující úsměv - nátěr, D+M     ks     1,00000   83 950,00   83 950,00         Vlastní

                    fasáda - dle pohledů : 1                                                             1,00000




                                                                                                                                                             Strana 106 / 265
186 24592122R      hmota nátěrová víceúčelová odstranění řas, mechů a lišejníků; podklad beton, zdivo,   kg   25,32469     90,10         2 281,75 SPCM    RTS 25/ I
                   omítka; pro exteriér
                   oprava stávajícího oplocení :
                   0,25kg/m2 , plocha zídky, obě svislé plochy + půdorysná :
                   Provedení postřiku betonového krytu ochran. emulzí : (0,35+0,25+0,35)*101,0*0,25           23,98750

                   0,35*0,25*6*0,25                                                                            0,13125
                   Koeficient ztratné: 0,05                                                                    1,20594
187 55392551.AR    Lišta omítková rohová; materiál: hliník; tkanina 100 x 100 mm                         m    28,86400     21,70          626,35 SPCM     RTS 25/ I
                   Odkaz na mn. položky pořadí 181 : 26,24000                                                 26,24000
                   Koeficient prořez: 0,1                                                                      2,62400

Díl:63             Podlahy a podlahové konstrukce                                                                                   1 131 506,08
188 631342737R00 Mazanina z betonu lehkého hutného konstrukčního tloušťky přes 50 do 100 mm              m3   44,58855   7 200,00      321 037,56 801-1   RTS 25/ I
                 perlitový, pevnost v tlaku 2,2 MPa
                   PODLAHY :
                   2. NP :
                   skladba R7 - lehčený beton tl. 20 - 50 mm :
                   201 ( jen mezipodesta ) : 4,45*0,04                                                         0,17800
                   202 : 23,06*0,04                                                                            0,92240
                   205 : 3,73*0,04                                                                             0,14920
                   222 : 1,59*0,04                                                                             0,06360
                   223 : 1,51*0,04                                                                             0,06040
                   224 : (21,04-0,94)*0,04                                                                     0,80400
                   225 : 18,35*0,04                                                                            0,73400
                   skladba R8 - lehčený beton tl. 60 - 90 mm :
                   207 : (22,78-1,08)*0,08                                                                     1,73600
                   216 : 3,2*0,08                                                                              0,25600
                   217 : 1,28*0,08                                                                             0,10240
                   218 : 2,14*0,08                                                                             0,17120
                   skladba R9 - lehčený beton tl. 60 - 90 mm :
                   210 : 13,0*0,08                                                                             1,04000
                   212 : 0,84*0,08                                                                             0,06720
                   skladba R10 - lehčený beton tl. 20 - 90 mm :




                                                                                                                                                                      Strana 107 / 265
                   206 : 14,98*0,06                                                                            0,89880
                   213A+213B : 97,23*0,06                                                                      5,83380
                   219 : 104,1*0,06                                                                            6,24600
                   skladba R11 - lehčený beton tl. 20 - 50 mm :
                   203 : 10,52*0,04                                                                            0,42080
                   204 : 8,66*0,04                                                                             0,34640
                   220 : 9,3*0,04                                                                              0,37200
                   221 : 9,44*0,04                                                                             0,37760
                   skladba R12 - lehčený beton tl. 50 - 90 mm :
                   209 : 7,31*0,07                                                                             0,51170
                   214 : 8,08*0,07                                                                             0,56560
                   215 : 1,42*0,07                                                                             0,09940
                   STŘECHY :
                   skladba S1 - lehčený beton tl. 20 - 50 mm :
                   area : 167,9*0,035                                                                          5,87650
                   skladba S2+S3 - lehčený beton tl. 20 - 50 mm :
                   area : 6,88*22,14*0,035                                                                     5,33131
                   skladba S4+S5 - lehčený beton tl. 60 - 90 mm :
                   area : 6,88*22,14*0,075                                                                    11,42424
189 631343891R00 Mazanina z betonu lehkého hutného konstrukčního speciální úpravy povrchů pod        m2        1,12000       136,50     152,88 801-1    RTS 25/ I
                 mazaniny penetračním nátěrem hloubkovým
                   skladba R5 :
                   1. NP :
                   113 : 1,12                                                                                  1,12000
190 631571005R00 Násyp z kameniva z kačírku frakce 22-32 mm                                          m3        2,39600     7 805,00   18 700,78 801-1   RTS 25/ I
                   pod mazaniny a dlažby, popř. na plochých střechách, vodorovný nebo ve spádu, s udusáním a urovnáním povrchu,
                   skladby S3 a S5 :
                   kačírek tl. 50 mm :
                   skladba S2 - S5 celkem : 247,8*0,05                                                        12,39000
                    - střecha extenzivní : -199,88*0,05                                                       -9,99400
191 631571010R00 Násyp bez dodávky materiálu bez určení tloušťky                                     m3       15,99040       943,00   15 078,95 801-1   RTS 25/ I
                   pod mazaniny a dlažby, popř. na plochých střechách, vodorovný nebo ve spádu, s udusáním a urovnáním povrchu,




                                                                                                                                                                    Strana 108 / 265
                    substrát ext. tl. 80 mm :
                    skladba S2 a S4 ( zelená střecha ) :
                    area - vodorovně ( -vpusť -komín ) : (202,8-(1,0+1,92))*0,08                         15,99040
192 631664112R00 Oprava trhlin v podlahách cementovou hmotou včetně penetrace podkladu, tloušťky   m2    36,25320   1 275,00    46 222,83 801-4   RTS 25/ I
                 od 11 mm do 20 mm
                    skladba R14 :
                    201 stupně : (0,17+0,3)*1,37*10                                                       6,43900
                    (0,17+0,3)*1,5*10                                                                     7,05000
                    skladba R6 - exteriér :
                    101 - area : 19,25                                                                   19,25000
                    schody 101 :
                    stupně : 0,3*2,86*2                                                                   1,71600
                    podstupnice : 0,18*2,86*3                                                             1,54440
                    + schodek u rampy sever : 0,18*1,41                                                   0,25380
193 632415102RT2 Potěr ze suchých směsí cementový samonivelační vyrovnávací, tloušťky 2 mm,        m2    35,63200    293,50     10 457,99 801-1   RTS 25/ I
                 včetně penetrace
                    s rozprostřením a uhlazením
                    vystěrkování schodiště před lepením dlažby :
                    skladba R14 :
                    201 stupně : (0,17+0,3)*1,37*10                                                       6,43900
                    (0,17+0,3)*1,5*10                                                                     7,05000
                    vystěrkování před lepením dlažby :
                    skladba R6 - exteriér :
                    101 - area : 18,84                                                                   18,84000
                    schody 101 :
                    stupně : 0,3*2,7*2                                                                    1,62000
                    podstupnice : 0,18*2,7*3                                                              1,45800
                    + schodek u rampy sever : 0,18*1,25                                                   0,22500
194 632415106RT2 Potěr ze suchých směsí cementový samonivelační vyrovnávací, tloušťky 6 mm,        m2   494,01000    405,00    200 074,05 801-1   RTS 25/ I
                 včetně penetrace
                    s rozprostřením a uhlazením
                    skladba R2 :
                    109 : 14,55                                                                          14,55000




                                                                                                                                                              Strana 109 / 265
                    115A+115B : 96,46                                                                                 96,46000
                    skladba R3 :
                    103 : 16,6                                                                                        16,60000
                    107 : 5,02                                                                                         5,02000
                    112 : 7,26                                                                                         7,26000
                    116 : 9,05                                                                                         9,05000
                    117 : 1,36                                                                                         1,36000
                    133 : 6,75                                                                                         6,75000
                    135 : 14,43                                                                                       14,43000
                    138 : 10,08                                                                                       10,08000
                    skladba R10 :
                    206 : 14,98                                                                                       14,98000
                    213A+213B : 97,23                                                                                 97,23000
                    219 : 104,1                                                                                      104,10000
                    skladba R11 :
                    202 : 23,06                                                                                       23,06000
                    203 : 10,52                                                                                       10,52000
                    204 : 8,66                                                                                         8,66000
                    220 : 9,3                                                                                          9,30000
                    221 : 9,44                                                                                         9,44000
                    225 : 18,35                                                                                       18,35000
                    skladba R12 :
                    209 : 7,31                                                                                         7,31000
                    214 : 8,08                                                                                         8,08000
                    215 : 1,42                                                                                         1,42000
195 632443221R00 Potěr litý cementový pevnost v tlaku 25 MPa, pokládaná plocha do 500 m2, tloušťky        m2         765,54000   429,00   328 416,66 801-1   RTS 25/ I
                 50 mm
                    dovoz směsi, doprava pomocí šnekového čerpadla, lití hadicí na plochu, srovnání latí do roviny
                    1. NP :
                    skladba R1 - tl. 60 mm :
                    102+103 : 30,38                                                                                   30,38000
                    104A : 1,71                                                                                        1,71000




                                                                                                                                                                         Strana 110 / 265
104B : 1,21                      1,21000
105 : 2,07                       2,07000
106 : 1,81                       1,81000
108 : 3,35                       3,35000
110 : 23,27-1,08                22,19000
118 : 3,20                       3,20000
119 : 1,28                       1,28000
120 : 2,13                       2,13000
136 : 4,36                       4,36000
137 : 3,19                       3,19000
139 : 1,71                       1,71000
140 : 1,7                        1,70000
141 : 1,47                       1,47000
skladba R2 - tl. 60 mm :
109 : 14,55                     14,55000
115A+115B : 96,46               96,46000
skladba R3 - tl. 60 mm :
107 : 5,02                       5,02000
112 : 7,26                       7,26000
116 : 9,05                       9,05000
117 : 1,36                       1,36000
133 : 6,75                       6,75000
135 : 14,43                     14,43000
138 : 10,08                     10,08000
skladba R4 - tl. 45 - 60 mm :
114 : 13,99                     13,99000
121 : 11,67                     11,67000
123+126 : 18,64                 18,64000
124 : 3,38                       3,38000
125 : 4,9                        4,90000
127A : 2,87                      2,87000




                                           Strana 111 / 265
127B : 5,02                        5,02000
128 : 7,9                          7,90000
129 : 7,0                          7,00000
130 : 7,71                         7,71000
131+132 : 42,19                   42,19000
134 : 7,56                         7,56000
2. NP :
skladba R7 - tl. 60 mm :
201 ( jen mezipodesta ) : 4,45     4,45000
202 : 23,06                       23,06000
205 : 3,73                         3,73000
222 : 1,59                         1,59000
223 : 1,51                         1,51000
224 : (21,04-0,94)                20,10000
225 : 18,35                       18,35000
skladba R8 - tl. 60 mm :
207 : (22,78-1,08)                21,70000
216 : 3,2                          3,20000
217 : 1,28                         1,28000
218 : 2,14                         2,14000
skladba R9 - tl. 60 mm :
210 : 13,0                        13,00000
212 : 0,84                         0,84000
skladba R10 - tl. 60 mm :
206 : 14,98                       14,98000
213A+213B : 97,23                 97,23000
219 : 104,1                      104,10000
skladba R11 - tl. 60 mm :
203 : 10,52                       10,52000
204 : 8,66                         8,66000
220 : 9,3                          9,30000




                                             Strana 112 / 265
                    221 : 9,44                                                                                         9,44000
                    skladba R12 - tl. 60 mm :
                    209 : 7,31                                                                                         7,31000
                    214 : 8,08                                                                                         8,08000
                    215 : 1,42                                                                                         1,42000
196 632443222R00 Potěr litý cementový pevnost v tlaku 25 MPa, pokládaná plocha do 500 m2, příplatek       m2     1 531,08000     37,10   56 803,07 801-1   RTS 25/ I
                 za každých 5 mm tloušťky
                    dovoz směsi, doprava pomocí šnekového čerpadla, lití hadicí na plochu, srovnání latí do roviny
                    1. NP :
                    skladba R1 - tl. 60 mm :
                    102+103 : 30,38*2                                                                                 60,76000
                    104A : 1,71*2                                                                                      3,42000
                    104B : 1,21*2                                                                                      2,42000
                    105 : 2,07*2                                                                                       4,14000
                    106 : 1,81*2                                                                                       3,62000
                    108 : 3,35*2                                                                                       6,70000
                    110 : (23,27-1,08)*2                                                                              44,38000
                    118 : 3,20*2                                                                                       6,40000
                    119 : 1,28*2                                                                                       2,56000
                    120 : 2,13*2                                                                                       4,26000
                    136 : 4,36*2                                                                                       8,72000
                    137 : 3,19*2                                                                                       6,38000
                    139 : 1,71*2                                                                                       3,42000
                    140 : 1,7*2                                                                                        3,40000
                    141 : 1,47*2                                                                                       2,94000
                    skladba R2 - tl. 60 mm :
                    109 : 14,55*2                                                                                     29,10000
                    115A+115B : 96,46*2                                                                              192,92000
                    skladba R3 - tl. 60 mm :
                    107 : 5,02*2                                                                                      10,04000
                    112 : 7,26*2                                                                                      14,52000
                    116 : 9,05*2                                                                                      18,10000




                                                                                                                                                                       Strana 113 / 265
117 : 1,36*2                        2,72000
133 : 6,75*2                       13,50000
135 : 14,43*2                      28,86000
138 : 10,08*2                      20,16000
skladba R4 - tl. 45 - 60 mm :
114 : 13,99*2                      27,98000
121 : 11,67*2                      23,34000
123+126 : 18,64*2                  37,28000
124 : 3,38*2                        6,76000
125 : 4,9*2                         9,80000
127A : 2,87*2                       5,74000
127B : 5,02*2                      10,04000
128 : 7,9*2                        15,80000
129 : 7,0*2                        14,00000
130 : 7,71*2                       15,42000
131+132 : 42,19*2                  84,38000
134 : 7,56*2                       15,12000
2. NP :
skladba R7 - tl. 60 mm :
201 ( jen mezipodesta ) : 4,45*2    8,90000
202 : 23,06*2                      46,12000
205 : 3,73*2                        7,46000
222 : 1,59*2                        3,18000
223 : 1,51*2                        3,02000
224 : (21,04-0,94)*2               40,20000
225 : 18,35*2                      36,70000
skladba R8 - tl. 60 mm :
207 : (22,78-1,08)*2               43,40000
216 : 3,2*2                         6,40000
217 : 1,28*2                        2,56000
218 : 2,14*2                        4,28000




                                              Strana 114 / 265
                   skladba R9 - tl. 60 mm :
                   210 : 13,0*2                                                                                    26,00000
                   212 : 0,84*2                                                                                     1,68000
                   skladba R10 - tl. 60 mm :
                   206 : 14,98*2                                                                                   29,96000
                   213A+213B : 97,23*2                                                                            194,46000
                   219 : 104,1*2                                                                                  208,20000
                   skladba R11 - tl. 60 mm :
                   203 : 10,52*2                                                                                   21,04000
                   204 : 8,66*2                                                                                    17,32000
                   220 : 9,3*2                                                                                     18,60000
                   221 : 9,44*2                                                                                    18,88000
                   skladba R12 - tl. 60 mm :
                   209 : 7,31*2                                                                                    14,62000
                   214 : 8,08*2                                                                                    16,16000
                   215 : 1,42*2                                                                                     2,84000
197 63_R15         Betonová stěrka exteriérového schodiště ( dle skladby R15 ), včetně penetrace, D+M    m2        21,92000      3 320,00        72 774,40         Vlastní

                   Dle skladby R15 - betonová stěrka, mrazuvzdorná vhodná do exteriéru, s hrubší strukturou zajišťující protiskluznost konstrukce včetně
                   penetrace.
                   R15 - nášlapná vrstva :
                   schody :
                   stupně / nášlapy : 0,3*1,6*20                                                                    9,60000
                   podstupnice : 0,17*1,6*22                                                                        5,98400
                   mezipodesta P1 : 1,5*1,6                                                                         2,40000
                   podesta P2 : 2,46*1,6                                                                            3,93600
198 10371520R      Substrát střešní, extenzivní, balený                                                  m3        16,78992      3 680,00        61 786,91 SPCM    RTS 25/ I
                   Odkaz na mn. položky pořadí 191 : 15,99040                                                      15,99040
                   Koeficient ztratné: 0,05                                                                         0,79952

Díl:64             Výplně otvorů                                                                                                               44 133,56
199 648991113R00 Osazení parapetních desek z plastických hmot šířky nad 200 mm                            m        58,80000        267,50        15 729,00 801-1   RTS 25/ I




                                                                                                                                                                               Strana 115 / 265
                    a poloplastických hmot na montážní pěnu, zapravení omítky pod parapetem, těsnění spáry mezi parapetem a rámem okna, dodávka
                    silikonu.
                    dle výpisu plastových oken a dveří :
                    PL01 : 1,2*31                                                                                 37,20000
                    PL02 : 1,2*10                                                                                 12,00000
                    PL03 : 1,2*5                                                                                   6,00000
                    PL04 : 0,6*2                                                                                   1,20000
                    PL13 : 1,2*1                                                                                   1,20000
                    PL14 : 1,2*1                                                                                   1,20000
200 60775432R       parapet vnitřní š = 250 mm; materiál - povrch laminátová fólie; materiál - jádro      m       59,40000    395,00      23 463,00 SPCM    RTS 25/ I
                    voděodolá DTD; dekor bílý, mramor, imitace dřeva
                    PL01 : 1,2*(31-3)                                                                             33,60000
                    PL02 : 1,2*10                                                                                 12,00000
                    PL03 : 1,2*5                                                                                   6,00000
                    PL13 : 1,2*1                                                                                   1,20000
                    PL14 : 1,2*1                                                                                   1,20000
                    Koeficient prořez: 0,1                                                                         5,40000
201 60775436R       parapet vnitřní š = 450 mm; materiál - povrch laminátová fólie; materiál - jádro      m        5,28000    577,00       3 046,56 SPCM    RTS 25/ I
                    voděodolá DTD; dekor bílý, mramor, imitace dřeva
                    dle výpisu plastových oken a dveří :
                    PL01 : 1,2*3                                                                                   3,60000
                    PL04 : 0,6*2                                                                                   1,20000
                    Koeficient prořez: 0,1                                                                         0,48000
202 60775453R       krytka parapetu plast; boční, oboustranná; rozměr 600 mm; barva bílá, imitace dřeva   kus     50,00000     37,90       1 895,00 SPCM    RTS 25/ I

                    plastová okna : 50                                                                            50,00000

Díl:93              Dokončovací práce inženýrských staveb                                                                                5 685,60
203 931981021R00 Zřízení těsnění pracovní spáry bitumenovým plechem,                                      m       10,30000    552,00       5 685,60 801-5   RTS 25/ I
                    ST02 : 4,8+3+2,5                                                                              10,30000

Díl:94              Lešení a stavební výtahy                                                                                           406 925,97
204 941941031R00 Montáž lešení lehkého pracovního řadového s podlahami šířky od 0,80 do 1,00 m,           m2    1 134,00000    70,40      79 833,60 800-3   RTS 25/ I
                 výšky do 10 m
                    včetně kotvení
                    Včetně kotvení lešení.




                                                                                                                                                                        Strana 116 / 265
                     fasáda :
                     MŠ : 8,0*(18,0+4,0+22,0+14,0+24,0+4,0+14,0+14,0)                                            912,00000
                     nové vnější schodiště : 10,0*(6,0+6,0+3,0)                                                  150,00000
                     6,0*6,0*2                                                                                    72,00000
205 941941111R00 Montáž lešení lehkého pracovního řadového s podlahami pronájem lešení za den             m2 70 308,00000       2,10    147 646,80 800-3   RTS 25/ I

                     včetně kotvení
                     Odkaz na mn. položky pořadí 204 : 1134,00000                                               1 134,00000
                     Koeficient 2 měsíce: 61                                                                   69 174,00000
206 941941831R00 Demontáž lešení lehkého řadového s podlahami šířky od 0,8 do 1 m, výšky do 10 m          m2    1 134,00000    49,30     55 906,20 800-3   RTS 25/ I

                     Odkaz na mn. položky pořadí 204 : 1134,00000                                               1 134,00000
207 941955001R00 Lešení lehké pracovní pomocné pomocné, o výšce lešeňové podlahy do 1,2 m                 m2     771,74000    146,00    112 674,04 800-3   RTS 25/ I

                     Odkaz na mn. položky pořadí 209 : 771,74000                                                 771,74000
208 941955002R00 Lešení lehké pracovní pomocné pomocné, o výšce lešeňové podlahy přes 1,2 do 1,9          m2      59,21160    183,50     10 865,33 800-3   RTS 25/ I
                 m
                     fasáda - podhledy stříšek u vstupů - skladba P4 :
                     stříška nad 101 : 3,15*9,88                                                                  31,12200
                     stříška nad 122 : 1,34*11,94                                                                 15,99960
                     skladba P3 - podhled pod podlahou proskleného zádveří : 3,1*3,9                              12,09000

Díl:95               Dokončovací konstrukce na pozemních stavbách                                                                      423 602,70
209 952901111R00 Vyčištění budov a ostatních objektů budov bytové nebo občanské výstavby -                m2     771,74000    157,00    121 163,18 801-1   RTS 25/ I
                 zametení a umytí podlah, dlažeb, obkladů, schodů v místnostech, chodbách a
                 schodištích, vyčištění a umytí oken, dveří s rámy, zárubněmi, umytí a vyčištění jiných
                 zasklených a natíraných ploch a zařizovacích předmětů před předáním do užívání
                 světlá výška podlaží do 4 m


                     dle tabulky místností :
                     1. NP :
                     102 : 13,6                                                                                   13,60000
                     103 : 16,05                                                                                  16,05000
                     104A : 1,74                                                                                   1,74000
                     104B : 1,21                                                                                   1,21000
                     105 : 2,02                                                                                    2,02000




                                                                                                                                                                       Strana 117 / 265
106 : 1,81      1,81000
107 : 5,01      5,01000
108 : 3,3       3,30000
109 : 14,61    14,61000
110 : 22,15    22,15000
112 : 7,31      7,31000
113 : 1,12      1,12000
114 : 13,99    13,99000
115A : 47,69   47,69000
115B : 48,83   48,83000
116 : 8,97      8,97000
117 : 1,36      1,36000
118 : 3,13      3,13000
119 : 1,39      1,39000
120 : 2,11      2,11000
121 : 11,05    11,05000
123 : 4,47      4,47000
124 : 3,38      3,38000
125 : 4,9       4,90000
126 : 12,98    12,98000
127A : 2,69     2,69000
127B : 5,02     5,02000
128 : 7,98      7,98000
129 : 7,04      7,04000
130 : 7,82      7,82000
131 : 32,54    32,54000
132 : 9,56      9,56000
133 : 6,75      6,75000
134 : 7,56      7,56000
135 : 14,43    14,43000
136 : 4,22      4,22000




                          Strana 118 / 265
137 : 3,19       3,19000
138 : 10,08     10,08000
139 : 1,54       1,54000
140 : 1,7        1,70000
141 : 1,46       1,46000
2. NP :
201 : 12,45     12,45000
202 : 22,68     22,68000
203 : 10,52     10,52000
204 : 8,61       8,61000
205 : 3,74       3,74000
206 : 14,87     14,87000
207 : 21,51     21,51000
209 : 7,26       7,26000
210 : 12,91     12,91000
211 : 1,12       1,12000
212 : 0,74       0,74000
213A : 47,65    47,65000
213B : 50,3     50,30000
214 : 8,19       8,19000
215 : 1,41       1,41000
216 : 3,21       3,21000
217 : 1,35       1,35000
218 : 1,87       1,87000
219 : 103,46   103,46000
220 : 9,29       9,29000
221 : 9,36       9,36000
222 : 1,51       1,51000
223 : 1,51       1,51000
224 : 20,31     20,31000
225 : 18,15     18,15000




                           Strana 119 / 265
210 953921114R00 Dlaždice betonové na ploché střechy o rozměru 500 x 500 x 50 mm                          kus       35,00000          194,50        6 807,50 801-1   RTS 25/ I
                    kladené jednotlivě volně s mezerami nasucho (např. pro schůdnost po měkké krytině, pro trvalé zatížení krytiny)
                    střecha stávající nad 2. NP :
                    skladba S2 - S5 : 35                                                                            35,00000
211 953941312R00 Osazení předmětů na hmoždinky osazení hasicího přístroje                                 kus        8,00000          120,75         966,00 801-1    RTS 25/ I
                    Odkaz na mn. položky pořadí 219 : 7,00000                                                        7,00000
                    Odkaz na mn. položky pořadí 220 : 1,00000                                                        1,00000
212 000001          Systém generálního klíče pro dveře, Počet klíčů : 15 ks                               kus        1,00000     32 000,00         32 000,00         Vlastní
                    Generální klíč (zkratky GK, SGHK nebo SGK) je způsob zabezpečení objektu, ve kterém je požadavek na omezení práv přístupu. Systém
                    generálního klíče je hojně využíván ve veřejných a soukromých institucích, firmách, školách a všude tam, kde je nutné přidělit
                    prostřednictvím klíčových práv přístup do jednotlivých prostor daného objektu. Do pojmu „systém generálního klíče“ se obvykle zahrnuje
                    jak klíč (hlavní klíč, generální klíč, vlastní klíč), tak cylindrické vložky, visací zámky, průmyslové zámky.


213 OV12            Bezpečnostní tabulky a značky, D+M, dle výpisu ostatních výrobků                       ks       40,00000          149,50        5 980,00         Vlastní
214 OV17            Sítě proti hmyzu pro okno 1200 x 1750 mm, D+M, dle výpisu ostatních výrobků            ks        4,00000      1 520,00          6 080,00         Vlastní

215 OV18            Sítě proti hmyzu pro okno 1200 x 1150 mm, D+M, dle výpisu ostatních výrobků            ks        1,00000      1 030,00          1 030,00         Vlastní

216 OV19            Vnější čistící zóna - rohož, 900 x 500 mm, včetně AL rámu, D+M, dle výpisu             ks        3,00000      9 890,00         29 670,00         Vlastní
                    ostatních výrobků
217 OV24            Požární roleta pro otvor 1250 x 1370 mm, kompletní D+M+přesun hmot, dle výpisu        kus        1,00000    201 250,00        201 250,00         Vlastní
                    ostatních výrobků
218 OV29            Polepy proti kolizi ptáků, kompletní D+M+přesun hmot, dle výpisu ostatních výrobků    m2        49,00000          162,00        7 938,00         Vlastní

219 OV13_1          přístoj hasicí práškový; hasicí schopnost 21A                                         kus        7,00000      1 180,19          8 261,33         Vlastní
220 OV13_2          přístoj hasicí CO2; hasicí schopnost 55B                                              kus        1,00000      2 456,69          2 456,69         Vlastní

Díl:96              Bourání konstrukcí                                                                                                         1 465 750,75
221 961044111R00 Bourání základů z betonu prostého                                                        m3         2,84350      4 380,00         12 454,53 801-3   RTS 25/ I
                    nebo vybourání otvorů průřezové plochy přes 4 m2 v základech,
                    B40 - bourání oplocení pro přístavbu - vybourání základu vč. nadzemní části :                    2,84350
                    0,25*1,1*10,34
222 961055111R00 Bourání základů železobetonových                                                         m3         1,10000      9 050,00          9 955,00 801-3   RTS 25/ I
                    nebo vybourání otvorů průřezové plochy přes 4 m2 v základech
                    B12   213A - bourání schodů na střechu : 1,1                                                     1,10000
223 962031113R00 Bourání příček z cihel pálených plných, tloušťky 65 mm                                   m2       118,56190          189,00       22 408,20 801-3   RTS 25/ I




                                                                                                                                                                                 Strana 120 / 265
                    nebo vybourání otvorů průřezové plochy přes 4 m2 v příčkách, včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do
                    1,5 kPa (150 kg/m2),
                    příčky tl. 100 mm :
                    1. NP :
                    108 : 1,95*0,79                                                                              1,54050
                    0,2*0,65                                                                                     0,13000
                    110-112 : 3,17*4,18*2                                                                       26,50120
                    - otvory : -0,8*2,02                                                                        -1,61600
                    -2,0*0,7                                                                                    -1,40000
                    + podezdívka sprch. koutu ve 110 : 0,25*(0,78+0,85+0,78)                                     0,60250
                    116-118 : 3,17*(2,43+0,18+0,19+1,99+0,13+0,2+1,37)                                          20,57330
                    - otvory : -0,7*2,02                                                                        -1,41400
                    -0,8*2,02                                                                                   -1,61600
                    132A : 3,17*0,73                                                                             2,31410
                    136-140 : 3,17*(1,79+2,82+1,69+1,68+0,6)                                                    27,19860
                    + příčka v = 2095 mm : 2,2*(0,9+0,16)                                                        2,33200
                    přizdívka v = 1600 mm : 1,7*1,05                                                             1,78500
                    2. NP :
                    205 : 3,2*0,34+0,3*0,75                                                                      1,31300
                    214-216 : 3,17*(2,43+0,13+1,56+1,89)                                                        19,05170
                    - otvory : -0,7*2,02                                                                        -1,41400
                    -0,8*2,02                                                                                   -1,61600
                    207-209 : 3,2*(4,18+4,18)                                                                   26,75200
                    - otvory : -0,8*2,02                                                                        -1,61600
                    -1,2*0,7                                                                                    -0,84000
224 962031116R00 Bourání příček z cihel pálených plných, tloušťky 140 mm                              m2      100,84030        243,50       24 554,61 801-3   RTS 25/ I
                    nebo vybourání otvorů průřezové plochy přes 4 m2 v příčkách, včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do
                    1,5 kPa (150 kg/m2),
                    příčky tl. 150 mm :
                    1. NP :
                    110-112 : 3,17*(4,18+2,69)                                                                  21,77790
                    126+131+132A+132B : 3,17*(4,45+4,98+1,68)                                                   35,21870




                                                                                                                                                                          Strana 121 / 265
                    - otvory : -1,01*2,02                                                                      -2,04020
                    -0,9*2,0                                                                                   -1,80000
                    136-139 : 3,17*4,01                                                                        12,71170
                    - otvory : -0,8*2,02                                                                       -1,61600
                    -0,7*2,02                                                                                  -1,41400
                    2. NP :
                    207-209 : 3,2*(4,18+1,97+0,27+1,33+0,9)                                                    27,68000
                    + podezdívka u sprchy : 0,5*1,03                                                            0,51500
                    základy - vybourání stěn kolektoru :
                    jednopodlažní část : 0,52*(2,7+0,74+1,68+2,41+2,5+0,33+1,5+1,83+5,17)                       9,80720
225 962032231R00 Bourání zdiva nadzákladového z cihel pálených nebo vápenopískových, na maltu         m3       18,79780     1 457,00       27 388,39 801-3   RTS 25/ I
                 vápenou nebo vápenocementovou
                    nebo vybourání otvorů průřezové plochy přes 4 m2 ve zdivu nadzákladovém, včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a
                    pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2)
                    střecha nad 1. NP :
                    "komín" : 3,25*0,5*2,7                                                                      4,38750
                    stěny u vstupu do 213A ( area v půdoryse x výška - předpokládaný věnec ) :                  8,87950
                    (2,6+0,41)*(3,25-0,3)
                    stěna u 211 ( area v půdoryse x výška ) : 0,33*3,08                                         1,01640
                    atika : 0,3*0,36*(3,66+15,35+11,94+10,85)                                                   4,51440
226 962052211R00 Bourání zdiva železobetonového nadzákladového                                        m3        1,36734     6 010,00        8 217,71 801-3   RTS 25/ I
                    nebo vybourání otvorů průřezové plochy přes 4 m2 ve zdivu železobetonovém, včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a
                    pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2),
                    základy - vybourání stávajícícch šachet :
                    jednopodlažní část MŠ :
                    revizní šachta kanalizace 940/660 ( 128 ) : 0,2*1,16*(1,24+0,96)*2                          1,02080
                    šachta hl. 900 mm ( 136 ) : 0,1*1,11*(0,781+0,78)*2                                         0,34654
227 963012510R00 Bourání stropů z desek železobetonových z desek prefabrikovaných s dutinami šířky    m3        5,29200     5 225,00       27 650,70 801-3   RTS 25/ I
                 do 300 mm a tloušťky do 140 mm
                    nebo panelů železobetonových prefabrikovaných s dutinami, včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do
                    1,5 kPa (150 kg/m2),
                    základy - vybourání stropu kolektoru - PZD desky tl. 100 mm - area :
                    dvoupodlažní část : (0,42+2,6+11,8+3,9+15,4+6,6)*0,1                                        4,07200
                    jednopodlažní část : 12,2*0,1                                                               1,22000




                                                                                                                                                                         Strana 122 / 265
228 964051111R00 Bourání samostatných trámů, průvlaků nebo pasů ze železobetonu průřezu do 0,1       m3         3,76200     8 415,00    31 657,23 801-3   RTS 25/ I
                 m2
                    bez přerušení výztuže, včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2),

                    střecha nad 1. NP :
                    bourání věnce atiky : 0,3*0,3*(3,66+15,35+11,94+10,85)                                      3,76200
229 964053111R00 Bourání samostatných trámů, průvlaků nebo pasů ze železobetonu průřezu do 0,25      m3         0,90300     6 830,00     6 167,49 801-3   RTS 25/ I
                 m2
                    bez přerušení výztuže, včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2),

                    střecha nad 1. NP ( předpoklad ) :
                    bourání věnce stěn u vstupu do 213A ( area v půdoryse x výška - předpokládaný               0,90300
                    věnec ) : (2,6+0,41)*0,3
230 965042141R00 Bourání podkladů pod dlažby nebo litých celistvých dlažeb a mazanin betonových      m3        18,43020     3 850,00    70 956,27 801-3   RTS 25/ I
                 nebo z litého asfaltu, tloušťky do 100 mm, plochy přes 4 m2
                    1. NP :
                    SR3 - bourání mazanin = celkem 100 mm :
                    109 : 14,65*0,1                                                                             1,46500
                    115B : 48,83*0,1                                                                            4,88300
                    116 : 8,97*0,1                                                                              0,89700
                    135 : 14,43*0,1                                                                             1,44300
                    střecha nad 1. NP :
                    SS1 - rozn. beton. mazanina 60 mm : (164,0-1,63)*0,06                                       9,74220
231 965042241R00 Bourání podkladů pod dlažby nebo litých celistvých dlažeb a mazanin betonových      m3        71,41001     3 140,00   224 227,43 801-3   RTS 25/ I
                 nebo z litého asfaltu, tloušťky přes 100 mm, plochy přes 4 m2
                    SR1 - bourání mazaniny + dlažba teraco = celkem 110 mm :
                    101 : 19,25*0,11                                                                            2,11750
                    102 : 13,6*0,11                                                                             1,49600
                    123 : 4,47*0,11                                                                             0,49170
                    126 : 12,98*0,11                                                                            1,42780
                    129 : 7,04*0,11                                                                             0,77440
                    130 : 7,82*0,11                                                                             0,86020
                    131 : 6,64*0,11                                                                             0,73040
                    133 : 6,75*0,11                                                                             0,74250
                    134 : 7,56*0,11                                                                             0,83160




                                                                                                                                                                      Strana 123 / 265
SR2 - bourání mazanin + KD = celkem 132 mm :
110 : 14,7*0,132                               1,94040
111 : 6,37*0,132                               0,84084
132A : 8,73*0,132                              1,15236
132B : 25,74*0,132                             3,39768
SR4 - bourání mazanin = celkem 104 mm :
103 : 16,05*0,104                              1,66920
107 : 5,01*0,104                               0,52104
112 : 7,31*0,104                               0,76024
114 : 13,99*0,104                              1,45496
115A : 47,63*0,104                             4,95352
139 : 8,13*0,104                               0,84552
SR5 - bourání mazanin + KD = celkem 111 mm :
104A : 1,74*0,111                              0,19314
104B : 1,21*0,111                              0,13431
105 : 2,02*0,111                               0,22422
106 : 1,81*0,111                               0,20091
108 : 3,3*0,111                                0,36630
117 : 1,36*0,111                               0,15096
118 : 3,13*0,111                               0,34743
119 : 1,39*0,111                               0,15429
120 : 2,11*0,111                               0,23421
128 : 7,98*0,111                               0,88578
136 : 5,71*0,111                               0,63381
137 : 2,9*0,111                                0,32190
138 : 1,75*0,111                               0,19425
140 : 3,59*0,111                               0,39849
SR6 - bourání mazanin = celkem 109 mm :
121 : 11,05*0,109                              1,20445
124 : 3,38*0,109                               0,36842
125 : 4,9*0,109                                0,53410




                                                         Strana 124 / 265
127 : 7,83*0,109                                            0,85347
+ beton ve sprch. koutech :
108 : 1,04*1,44*0,15                                        0,22464
110 : 0,7*0,7*0,15                                          0,07350
140 : 1,68*1,07*0,15                                        0,26964
2. NP :
SR7 - bourání mazanin + stěrka = celkem 102 mm :
213A : 47,65*0,102                                          4,86030
SR8 - bourání mazanin + dlažeb = celkem 115 mm :
207 : 13,85*0,115                                           1,59275
208 : 6,37*0,115                                            0,73255
215 : 1,41*0,115                                            0,16215
216 : 3,21*0,115                                            0,36915
217 : 1,35*0,115                                            0,15525
218 : 1,87*0,115                                            0,21505
SR9 - bourání mazanin = celkem 105 mm :
201 - jen mezipodesta : 4,5*0,105                           0,47250
202 : 22,68*0,105                                           2,38140
204 : 8,61*0,105                                            0,90405
SR10 - bourání mazanin + stěrka = celkem 102 mm :
203 : 10,52*0,102                                           1,07304
213B : 50,3*0,102                                           5,13060
SR11 - bourání mazanin, potěrů + dlažeb = celkem 115 mm :
205 : 3,74*0,15                                             0,56100
SR12 - bourání mazanin a potěrů = celkem 155 mm :
206 : 14,87*0,155                                           2,30485
209 : 7,26*0,155                                            1,12530
210 : 12,91*0,155                                           2,00105
212 : 0,74*0,155                                            0,11470
214 : 8,19*0,155                                            1,26945
+ beton ve sprch. koutech :




                                                                      Strana 125 / 265
                    205 : 1,0*1,09*0,15                                                                   0,16350
                    207 : 1,03*0,75*0,15                                                                  0,11588
                    základy - vybourání stávajícícch šachet :
                    jednopodlažní část MŠ :
                    revizní šachta kanalizace 940/660 ( 128 ) : 1,24*0,96*0,2                             0,23808
                    šachta hl. 900 mm ( 136 ) : 0,781*0,78*0,2                                            0,12184
                    základy - vybourání podlahy kolektoru - tl. 150 mm - area :
                    jednopodlažní část : 12,2*0,15                                                        1,83000
                    základy - vybourání zákl. desky desky tl. 100 mm - area :
                    dvoupodlažní část MŠ : (1,7+0,54+1,5+0,44+2,22+0,65+0,73+0,97+0,25)*0,15              1,35000

                    jednopodlažní část MŠ : (40,2+4,9+0,18+3,8+1,95+9,1)*0,15                             9,01950
                    - bourané PZD desky kolektoru : -12,2*0,15                                           -1,83000
232 965043341R00 Bourání podkladů pod dlažby nebo litých celistvých dlažeb a mazanin betonových s   m3   38,16290   3 960,00   151 125,08 801-3   RTS 25/ I
                 potěrem nebo teracem, tloušťky do 100 mm, plochy přes 4 m2

                    2. NP :
                    SR8 - bourání vyrovn. potěru tl. 50 mm :
                    207 : 13,85*0,05                                                                      0,69250
                    208 : 6,37*0,05                                                                       0,31850
                    215 : 1,41*0,05                                                                       0,07050
                    216 : 3,21*0,05                                                                       0,16050
                    217 : 1,35*0,05                                                                       0,06750
                    218 : 1,87*0,05                                                                       0,09350
                    střecha nad 1. NP :
                    SS1 - cement. potěr 10 mm : (164,0-1,63)*0,01                                         1,62370
                    SS1 - škvárobeton 30 mm : (164,0-1,63)*0,03                                           4,87110
                    SS1 - cement. potěr 30 mm : (164,0-1,63)*0,03                                         4,87110
                    střecha nad 2. NP :
                    SS2 - škvárobeton 70 mm : (255,0-0,56-0,5)*0,07                                      17,77580
                    SS2 - cement. potěr 30 mm : (255,0-0,56-0,5)*0,03                                     7,61820




                                                                                                                                                              Strana 126 / 265
233 965049112R00 Bourání podkladů pod dlažby nebo litých celistvých dlažeb a mazanin příplatek za   m3    9,10292   1 849,00   16 831,30 801-3   RTS 25/ I
                 bourání mazanin vyztužených svařovanou sítí, tloušťky přes 100 mm

                    základy - vybourání stávajícícch šachet :
                    jednopodlažní část MŠ :
                    revizní šachta kanalizace 940/660 ( 128 ) : 1,24*0,96*0,2                             0,23808
                    šachta hl. 900 mm ( 136 ) : 0,781*0,78*0,2                                            0,12184
                    základy - vybourání podlahy kolektoru - tl. 150 mm - area :
                    jednopodlažní část : 12,2*0,15                                                        1,83000
                    základy - vybourání zákl. desky desky tl. 100 mm - area :
                    dvoupodlažní část MŠ : (1,7+0,54+1,5+0,44+2,22+0,65+0,73+0,97+0,25)*0,1               0,90000

                    jednopodlažní část MŠ : (40,2+4,9+0,18+3,8+1,95+9,1)*0,1                              6,01300
234 965081702R00 Soklíků z dlažeb keramických tloušťky do 10 mm, výšky do 100 mm                    m    55,71000     35,10     1 955,42 801-3   RTS 25/ I
                    SR2 - sokl KD :
                    110 : 1,76+0,2+0,2+4,18+0,83+0,61+1,6+0,2+0,2                                         9,78000
                    111 : 1,47+0,2+0,2                                                                    1,87000
                    132A+132B : 1,81+0,45+1,17*3+0,2*6+0,35+0,26+0,26                                     7,84000
                    SR5 - sokl KD :
                    104A : 0,0
                    104B : 0,0
                    105 : 0,05+1,2+0,12                                                                   1,37000
                    106 : 1,17                                                                            1,17000
                    108 : 1,44+0,2+0,2+0,11                                                               1,95000
                    117 : 0,0
                    118 : 3,0                                                                             3,00000
                    119 : 0,0
                    120 : 1,17                                                                            1,17000
                    128 : 0,2+1,17+0,2                                                                    1,57000
                    136 : 0,55+2,37+1,35+0,08+0,4                                                         4,75000
                    137 : 1,72                                                                            1,72000
                    138 : 0,2+1,17+0,2                                                                    1,57000




                                                                                                                                                             Strana 127 / 265
                   140 : 0,0
                   2. NP :
                   SR8 :
                   207 : 1,6+1,64+0,2*4+0,63+0,71                                                      5,38000
                   208 : 1,47+0,2+0,2                                                                  1,87000
                   215 : 1,03                                                                          1,03000
                   216 : 0,06+1,74+1,31+0,06+2,17                                                      5,34000
                   217 : 0,0
                   218 : 0,0
                   SR11 :
                   205 : (1,09+2,2+0,2)*2-(0,75+0,7+1,2)                                               4,33000
235 965081802R00 Soklíků z dlažeb keramických tloušťky nad 10 mm, výšky do 150 mm                m    62,76000    45,20   2 836,75 801-3   RTS 25/ I
                   1. NP :
                   SR1 - bourání mazaniny + dlažba teraco = celkem 110 mm :
                   101 : 0,43*2                                                                        0,86000
                   102 : 0,09+0,14+0,11                                                                0,34000
                   123 : 0,14+0,2+0,76+0,05+0,05+0,87+2,53+0,19+0,14                                   4,93000
                   126 : (7,73+1,68+7,73)-(0,9*7+1,05+0,8)                                             8,99000
                   129 : 2,22+1,52+0,2+0,2+4,45+0,1+0,05                                               8,74000
                   130 : 0,05+4,45+1,7+0,2+0,2+2,39                                                    8,99000
                   131 : 0,05+0,06+4,45+1,43+0,2+0,2                                                   6,39000
                   133 : (1,47+4,16+0,2+0,4)*2-0,9                                                    11,56000
                   134 : (1,67+4,16+0,2+0,4)*2-0,9                                                    11,96000
236 965082923R00 Odstranění násypu pod podlahami a ochranného na střechách tloušťky do 100 mm,   m3   11,37260   577,00   6 561,99 801-3   RTS 25/ I
                 plochy přes 2 m2
                   2. NP :
                   SR7 - odstranění násypu :
                   213A : 47,65*0,03                                                                   1,42950
                   SR10 - odstranění násypu :
                   203 : 10,52*0,03                                                                    0,31560
                   213B : 50,3*0,03                                                                    1,50900
                   střecha nad 1. NP :




                                                                                                                                                       Strana 128 / 265
                    SS1 - kačírek tl. 30 mm : (164,0-1,63)*0,03                                                  4,87110
                    SS1 - škvárový násyp tl. 20 mm : (164,0-1,63)*0,02                                           3,24740
237 965082933RT1 Odstranění násypu pod podlahami a ochranného na střechách tloušťky do 200 mm,           m3     22,73180      515,00       11 706,88 801-3   RTS 25/ I
                 plochy přes 2 m2
                    střecha nad 1. NP :
                    SS1 - spádová vrstva - násyp ze stavební suti 140 mm : (164,0-1,63)*0,14                    22,73180
238 965082933RT2 Odstranění násypu pod podlahami a ochranného na střechách tloušťky do 200 mm,           m3     50,78800      482,50       24 505,21 801-3   RTS 25/ I
                 plochy přes 2 m2
                    střecha nad 2. NP :
                    SS2 - spádová vrstva - násyp ze stavební suti 200 mm : (255,0-0,56-0,5)*0,2                 50,78800

239 967031132R00 Přisekání rovných ostění ve zdivu cihelném na jakoukoliv maltu vápennou nebo            m2      3,04000      195,50          594,32 801-3   RTS 25/ I
                 vépenocementovou
                    bez odstupu, po hrubém vybourání otvorů v jakémkoliv zdivu cihelném, včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro
                    zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2),
                    105/106 - zvětšení otvoru pro dveře : 0,1*2,1                                                0,21000
                    204/205 - zvětšení otvoru pro dveře : 0,1*2,1                                                0,21000
                    210 - otvor 1250/1370 mm : 0,5*(1,25+1,37)*2                                                 2,62000
240 968061125R00 Vyvěšení nebo zavěšení dřevěných křídel dveří, plochy do 2 m2                           kus    42,00000       23,00          966,00 801-3   RTS 25/ I
                    oken, dveří a vrat, s uložením a opětovným zavěšením po provedení stavebních změn,
                    B05 - dmtž dveřního křídla, prahu a ocel. zárubně :
                    interiérové dveře dřevěné s prosklením :
                    1. NP : 30                                                                                  30,00000
                    2. NP : 12                                                                                  12,00000
241 968062244R00 Vybourání dřevěných rámů oken jednoduchých, plochy do 1 m2                              m2      1,53790      336,00          516,73 801-3   RTS 25/ I
                    včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2),
                    1. NP :
                    113 - rám dveří výtahu : 0,84*0,91                                                           0,76440
                    211 - rám dveří výtahu : 0,85*0,91                                                           0,77350
242 968071112R00 Vyvěšení nebo zavěšení kovových křídel oken, plochy do 1,5 m2                           kus     4,00000       30,10          120,40 801-3   RTS 25/ I
                    s případným uložením a opětovným zavěšením po provedení stavebních změn,
                    1. NP - 113 - dveře výtahu : 1                                                               1,00000
                    2. NP - 211 - dveře výtahu : 1                                                               1,00000
                    2. NP - 211 - strojovna výtahu : 2                                                           2,00000




                                                                                                                                                                         Strana 129 / 265
243 968071125R00 Vyvěšení nebo zavěšení kovových křídel dveří, plochy do 2 m2                      kus    1,00000    40,20      40,20 801-3    RTS 25/ I
                    s případným uložením a opětovným zavěšením po provedení stavebních změn,
                    212 : 1                                                                               1,00000
244 968072455R00 Vybourání a vyjmutí kovových rámů a rolet rámů, včetně pomocného lešení o výšce   m2    85,44600   511,00   43 662,91 801-3   RTS 25/ I
                 podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2) dveřních zárubní,
                 plochy do 2 m2
                    B05 - dmtž dveřního křídla, prahu a ocel. zárubně :
                    interiérové dveře dřevěné s prosklením :
                    1. NP : 0,9*2,02*31                                                                  56,35800
                    2. NP : 0,9*2,02*16                                                                  29,08800
245 968083001R00 Vybourání plastových výplní otvorů oken, do 1 m2                                  m2     4,52000   336,00    1 518,72 801-3   RTS 25/ I
                    B08 - vybourání plastových oken :
                    1. NP : 1,17*0,58*3                                                                   2,03580
                    0,59*0,38*2                                                                           0,44840
                    2. NP : 1,17*0,58*3                                                                   2,03580
246 968083002R00 Vybourání plastových výplní otvorů oken, do 2 m2                                  m2    14,54310   295,50    4 297,49 801-3   RTS 25/ I
                    B08 - vybourání plastových oken :
                    1. NP : 1,17*1,13*11                                                                 14,54310
247 968083003R00 Vybourání plastových výplní otvorů oken, do 4 m2                                  m2    87,14160   218,50   19 040,44 801-3   RTS 25/ I
                    B08 - vybourání plastových oken :
                    1. NP : 1,17*1,73*20                                                                 40,48200
                    2. NP : 1,17*1,76*3                                                                   6,17760
                    1,17*1,73*20                                                                         40,48200
248 968083021R00 Vybourání plastových výplní otvorů plných dveří, do 2 m2                          m2     1,85840   281,50     523,14 801-3    RTS 25/ I
                    B18 - vybourání plast. dveří :
                    vstupní dveře plast. :
                    121 : 0,92*2,02                                                                       1,85840
249 968083022R00 Vybourání plastových výplní otvorů plných dveří, nad 2 m2                         m2     5,14800   284,00    1 462,03 801-3   RTS 25/ I
                    B18 - vybourání plast. dveří :
                    vstupní dveře plast. :
                    124+125 : 0,99*2,6*2                                                                  5,14800
250 968083032R00 Vybourání plastových výplní otvorů plastových stěn , do 4 m2                      m2    10,87240   203,00    2 207,10 801-3   RTS 25/ I




                                                                                                                                                           Strana 130 / 265
                    B18 - vybourání plast. dveří :
                    122/133 : 1,29*2,6                                                                 3,35400
                    115A : 1,48*2,73                                                                   4,04040
                    213A : 1,48*2,35                                                                   3,47800
251 968083033R00 Vybourání plastových výplní otvorů plastových stěn , nad 4 m2                  m2    11,55950    136,00      1 572,09 801-3   RTS 25/ I
                    B09 - vybourání plast. vstupní stěny vč. dveří :
                    101/102 : 3,79*3,05                                                               11,55950
252 968095002R00 Vybourání vnitřních parapetů dřevěných, šířky do 50 cm,                        m      7,09000     61,10       433,20 801-3    RTS 25/ I
                    1. NP :
                    113 - u dveří výtahu : 1,2                                                         1,20000
                    104A+B : 0,59*2                                                                    1,18000
                    2. NP :
                    211 - u dveří výtahu : 1,2                                                         1,20000
                    201 - 203 : 1,17*3                                                                 3,51000
253 970051160R00 Jádrové vrtání, kruhové prostupy v železobetonu jádrové vrtání , do D 160 mm   m      4,70000   6 485,00    30 479,50 801-3   RTS 25/ I

                    B27 :
                    2. NP :
                    205 : 0,21                                                                         0,21000
                    206 : 0,21                                                                         0,21000
                    207 : 0,21                                                                         0,21000
                    208 : 0,21*2                                                                       0,42000
                    209 : 0,21                                                                         0,21000
                    210 : 0,21*2                                                                       0,42000
                    217 : 0,25*2                                                                       0,50000
                    střecha nad 1. NP : 0,21*6                                                         1,26000
                    střecha nad 2. NP : 0,21*6                                                         1,26000
254 970251150R00 Řezání železobetonu hloubka řezu 150 mm                                        m    131,33000   1 399,00   183 730,67 801-3   RTS 25/ I
                    základy - vybourání zákl. desky desky tl. 100 mm - area :
                    dvoupodlažní část MŠ : (1,66+1,0)*2                                                5,32000
                    (0,81+0,67)*2                                                                      2,96000
                    (1,44+1,04)*2                                                                      4,96000




                                                                                                                                                           Strana 131 / 265
                    (0,6+0,72)*2                                                                                 2,64000
                    0,6+2,48+0,6+1,25+0,91+0,8+0,91+0,43                                                         7,98000
                    (1,59+0,41)*2                                                                                4,00000
                    (1,21+0,6)*2                                                                                 3,62000
                    (2,42+0,4)*2                                                                                 5,64000
                    (0,67+0,37)*2                                                                                2,08000
                    jednopodlažní část MŠ :                                                                     40,51000
                    4,92+6,28+0,68+0,5+3,39+0,45+2,44+1,03+5,04+1,03+0,9+1,68+7,17+0,2+0,35+4,4
                    5
                    3,04+4,45+0,6+3,8+1,94+1,16+0,5+1,81                                                        17,30000
                    (0,45+0,41)*2                                                                                1,72000
                    0,6+2,03+0,78+0,3+0,39+1,04+0,39+0,64+0,78+0,45+1,68+0,45+0,3+4,0                           13,83000
                    (1,34+1,46)*2                                                                                5,60000
                    0,9+0,15+1,28+4,06+2,17+1,9+0,2+0,6+0,2+1,71                                                13,17000
255 970251250R00 Řezání železobetonu hloubka řezu 250 mm                                               m         4,56000   2 050,00   9 348,00 801-3   RTS 25/ I
                    B30 - otvor ve stropě pro VZT :
                    strop nad 1. NP - 112 : (0,68+0,46)*2                                                        2,28000
                    strop nad 2. NP - 209 : (0,68+0,46)*2                                                        2,28000
256 971033331R00 Vybourání otvorů ve zdivu cihelném z jakýchkoliv cihel pálených na jakoukoliv maltu   kus      11,00000    110,50    1 215,50 801-3   RTS 25/ I
                 vápenou nebo vápenocementovou, plochy do 0,09 m2, tloušťky do 150 mm

                    základovém nebo nadzákladovém,
                    Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2).
                    B38, základy - vybourání otvoru ( cca 300 x 300 mm ) ve stěně kolektoru :
                    dvoupodlažní část : 11                                                                      11,00000
257 971033361R00 Vybourání otvorů ve zdivu cihelném z jakýchkoliv cihel pálených na jakoukoliv maltu   kus       4,00000    677,00    2 708,00 801-3   RTS 25/ I
                 vápenou nebo vápenocementovou, plochy do 0,09 m2, tloušťky do 600 mm

                    základovém nebo nadzákladovém,
                    Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2).
                    1. NP :
                    115A+115B vybourání otvorů 250 x 250 mm ... 2 ks : 2                                         2,00000
                    2. NP :




                                                                                                                                                                   Strana 132 / 265
                    213A+213B vybourání otvorů 250 x 250 mm ... 2 ks : 2                                        2,00000
258 971033431R00 Vybourání otvorů ve zdivu cihelném z jakýchkoliv cihel pálených na jakoukoliv maltu   kus      2,00000    210,50     421,00 801-3    RTS 25/ I
                 vápenou nebo vápenocementovou, plochy do 0,25 m2, tloušťky do 150 mm

                    základovém nebo nadzákladovém,
                    Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2).
                    105/106 - zvětšení otvoru pro dveře : 1                                                     1,00000
                    204/205 - zvětšení otvoru pro dveře : 1                                                     1,00000
259 971033651R00 Vybourání otvorů ve zdivu cihelném z jakýchkoliv cihel pálených na jakoukoliv maltu   m3       0,85625   2 872,00   2 459,15 801-3   RTS 25/ I
                 vápenou nebo vápenocementovou, plochy do 4 m2, tloušťky do 600 mm

                    základovém nebo nadzákladovém,
                    Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2).
                    210 - otvor 1250/1370 mm : 1,25*1,37*0,5                                                    0,85625
260 971035331R00 Vybourání otvorů ve zdivu cihelném z jakýchkoliv cihel pálených na maltu              kus      6,00000    246,50    1 479,00 801-3   RTS 25/ I
                 cementovou, plochy do 0,09 m2, tloušťky do 150 mm
                    základovém nebo nadzákladovém,
                    Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2).
                    vybourání otvorů ve stávajících příčkách tl. 100 a 150 mm pro VZT :
                    otvory 300/250 mm : 6                                                                       6,00000
261 971035431R00 Vybourání otvorů ve zdivu cihelném z jakýchkoliv cihel pálených na maltu              kus      2,00000    351,50     703,00 801-3    RTS 25/ I
                 cementovou, plochy do 0,25 m2, tloušťky do 150 mm
                    základovém nebo nadzákladovém,
                    Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2).
                    vybourání otvorů ve stávajících příčkách tl. 100 a 150 mm pro VZT :
                    otvory 400/250 mm : 2                                                                       2,00000
262 971035461R00 Vybourání otvorů ve zdivu cihelném z jakýchkoliv cihel pálených na maltu              kus      2,00000   1 505,00   3 010,00 801-3   RTS 25/ I
                 cementovou, plochy do 0,25 m2, tloušťky do 600 mm
                    základovém nebo nadzákladovém,
                    Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2).
                    1. NP :
                    132B - vybourání nových otvorů 550 x 450 mm pro VZT : 2                                     2,00000
263 971035531R00 Vybourání otvorů ve zdivu cihelném z jakýchkoliv cihel pálených na maltu              m2       0,44440   1 529,00    679,49 801-3    RTS 25/ I
                 cementovou, plochy do 1 m2, tloušťky do 150 mm
                    základovém nebo nadzákladovém,




                                                                                                                                                                  Strana 133 / 265
                    Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2).
                    1. NP :
                    vybourání příčky u dveří 126/136 : (1,02*2,02-0,8*2,02)                                     0,44440
264 971035641R00 Vybourání otvorů ve zdivu cihelném z jakýchkoliv cihel pálených na maltu            m3         2,53604   3 475,00    8 812,74 801-3   RTS 25/ I
                 cementovou, plochy do 4 m2, tloušťky do 300 mm
                    základovém nebo nadzákladovém,
                    Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2).
                    1. NP :
                    přesun dveří do 107 - vybourání části příčky : (3,17*1,73-0,8*2,02)*0,15                    0,58022
                    vybourání části příčky u dveří 103/109 : (3,17*1,3-0,9*2,02)*0,15                           0,34545
                    vybourání příčky u dveří do 113 : (3,17*1,21-0,84*0,91)*0,15                                0,46070
                    2. NP :
                    zvětšení otvoru pro dveře 202/204 : (3,2*1,2-0,8*2,02)*0,15                                 0,33360
                    zvětšení otvoru pro dveře 202/206 : (3,2*1,3-0,9*2,02)*0,15                                 0,35130
                    vybourání příčky u dveří do 211 : (3,2*1,21-0,85*0,91)*0,15                                 0,46478
265 971052341R00 Vybourání a prorážení otvorů v železobetonových zdech a příčkách plochy do 0,09     kus        2,00000   1 159,00    2 318,00 801-3   RTS 25/ I
                 m2, tloušťky do 300 mm
                    základových nebo nadzákladových,
                    Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2).
                    B37, základy - vybourání prostupu stáv. základem :
                    jednopodlažní část MŠ : 2                                                                   2,00000
266 971052361R00 Vybourání a prorážení otvorů v železobetonových zdech a příčkách plochy do 0,09     kus        4,00000   2 875,00   11 500,00 801-3   RTS 25/ I
                 m2, tloušťky do 600 mm
                    základových nebo nadzákladových,
                    Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2).
                    B37, základy - vybourání prostupu stáv. základem :
                    dvojpodlažní část MŠ : 2                                                                    2,00000
                    jednopodlažní část MŠ : 2                                                                   2,00000
267 972012411R00 Vybourání otvorů z lehkých betonů v prefabrikovaných stropech tloušťky přes 120     kus        2,00000    271,50      543,00 801-3    RTS 25/ I
                 mm, plochy do 0,5 m2
                    včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2),
                    B30 - otvor ve stropě pro VZT :
                    strop nad 1. NP - 112 ( 350/630 mm ) : 1                                                    1,00000




                                                                                                                                                                   Strana 134 / 265
                    strop nad 2. NP - 209 ( 500/630 mm ) : 1                                                     1,00000
268 974031153R00 Vysekání rýh v jakémkoliv zdivu cihelném v ploše do hloubky 100 mm, šířky do 100         m      3,20000    176,00      563,20 801-3    RTS 25/ I
                 mm
                    Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2).
                    B39    2. NP, 209 - rýha pro podpůrný rám ( statika ) : 3,2                                  3,20000
269 974031154R00 Vysekání rýh v jakémkoliv zdivu cihelném v ploše do hloubky 100 mm, šířky do 150         m      7,00000    212,50     1 487,50 801-3   RTS 25/ I
                 mm
                    Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2).
                    překlad P03 :
                    I 120 / 1750 .... 4 ks : 1,75*4                                                              7,00000
270 974049154R00 Vysekání rýh v betonových zdech v ploše do hloubky 100 mm, šířky do 150 mm               m     22,26000    727,00    16 183,02 801-3   RTS 25/ I

                    Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2).
                    ASŘ, základy - pozn. N05 - zákl. deska uložena po obvodě do drážky :                        22,26000
                    1,38+0,64+0,6+4,92+6,28+2,44+0,9+0,9+0,15+1,28+2,17+0,6
271 974049167R00 Vysekání rýh v betonových zdech v ploše do hloubky 150 mm, šířky do 300 mm               m      2,86000   1 187,00    3 394,82 801-3   RTS 25/ I

                    Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2).
                    B36, základy - vysekání rýhy do stávajícího základu pro uložení ležaté kanalizace :

                    dvojpodlažní část MŠ : 0,81+0,84+0,64                                                        2,29000
                    jednopodlažní část MŠ : 0,57                                                                 0,57000
272 974049185R00 Vysekání rýh v betonových zdech v ploše do hloubky 300 mm, šířky do 200 mm               m      0,50000   1 692,00     846,00 801-3    RTS 25/ I

                    Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2).
                    B36, základy - vysekání rýhy do stávajícího základu pro uložení ležaté kanalizace :

                    jednopodlažní část MŠ : 0,5                                                                  0,50000
273 976085211R00 Vybourání madel, objímek, rámů, mříží apod. kanalizačních rámů litinových, z             kus    4,00000     82,60      330,40 801-3    RTS 25/ I
                 rýhovaného plechu nebo betonových včetně poklopů nebo mříží plochy do 0,3 m2

                    B16 - vybourání kanalizační rámů poklopů :
                    132A : 1                                                                                     1,00000
                    114 : 1                                                                                      1,00000
                    110 : 1                                                                                      1,00000
                    103 : 1                                                                                      1,00000




                                                                                                                                                                    Strana 135 / 265
274 976085411R00 Vybourání madel, objímek, rámů, mříží apod. kanalizačních rámů litinových, z     kus     5,00000   142,50      712,50 801-3    RTS 25/ I
                 rýhovaného plechu nebo betonových včetně poklopů nebo mříží plochy přes 0,6 m2

                   B16 - vybourání kanalizační rámů poklopů :
                   128 : 1                                                                                1,00000
                   136 : 1                                                                                1,00000
                   B19 - dmtž stávajících ocel. čistících zón v exteriéru - předpoklad :
                   101 : 2                                                                                2,00000
                   122 : 1                                                                                1,00000
275 978011191R00 Otlučení omítek vápenných nebo vápenocementových vnitřních s vyškrabáním spár,   m2    604,78000   181,50   109 767,57 801-3   RTS 25/ I
                 s očištěním zdiva stropů, v rozsahu do 100 %
                   1. NP :
                   102 : 13,6                                                                            13,60000
                   103 : 16,05                                                                           16,05000
                   104A : 1,74                                                                            1,74000
                   104B : 1,21                                                                            1,21000
                   105 : 2,02                                                                             2,02000
                   106 : 1,81                                                                             1,81000
                   107 : 5,01                                                                             5,01000
                   108 : 3,3                                                                              3,30000
                   109 : 14,65                                                                           14,65000
                   110 : 14,7                                                                            14,70000
                   111 : 6,37                                                                             6,37000
                   112 : 7,31                                                                             7,31000
                   113 : 1,12                                                                             1,12000
                   114 : 13,99                                                                           13,99000
                   115A : 47,63                                                                          47,63000
                   115B : 48,83                                                                          48,83000
                   116 : 8,97                                                                             8,97000
                   117 : 1,36                                                                             1,36000
                   118 : 3,13                                                                             3,13000
                   119 : 1,39                                                                             1,39000




                                                                                                                                                            Strana 136 / 265
120 : 2,11      2,11000
121 : 11,05    11,05000
123 : 4,47      4,47000
124 : 3,38      3,38000
125 : 4,9       4,90000
126 : 12,98    12,98000
127 : 7,83      7,83000
128 : 7,98      7,98000
129 : 7,04      7,04000
130 : 7,82      7,82000
131 : 6,64      6,64000
132A : 8,73     8,73000
132B : 25,74   25,74000
133 : 6,75      6,75000
134 : 7,56      7,56000
135 : 14,43    14,43000
136 : 5,71      5,71000
137 : 2,9       2,90000
138 : 1,75      1,75000
139 : 8,13      8,13000
140 : 3,59      3,59000
2. NP :
201 : 12,45    12,45000
202 : 22,68    22,68000
203 : 10,52    10,52000
204 : 8,61      8,61000
205 : 3,74      3,74000
206 : 14,87    14,87000
207 : 13,85    13,85000
208 : 6,37      6,37000
209 : 7,26      7,26000




                          Strana 137 / 265
                   210 : 12,91                                                                           12,91000
                   211 : 1,12                                                                             1,12000
                   212 : 0,74                                                                             0,74000
                   213A : 47,65                                                                          47,65000
                   213B : 50,3                                                                           50,30000
                   214 : 8,19                                                                             8,19000
                   215 : 1,41                                                                             1,41000
                   216 : 3,21                                                                             3,21000
                   217 : 1,35                                                                             1,35000
                   218 : 1,87                                                                             1,87000
276 978013191R00 Otlučení omítek vápenných nebo vápenocementových vnitřních s vyškrabáním spár,   m2   1 573,43860   149,50   235 229,07 801-3   RTS 25/ I
                 s očištěním zdiva stěn, v rozsahu do 100 %
                   B04 :
                   1. NP :
                   102+103 : 3,17*(7,35+4,04)*2                                                          72,21260
                    - otvory : -3,79*3,05                                                                -11,55950
                   -1,37*2,73                                                                             -3,74010
                   -0,8*2,02*3                                                                            -4,84800
                   -0,9*2,02*2                                                                            -3,63600
                   -0,7*2,02                                                                              -1,41400
                   104A : 3,17*(1,48+1,16)*2                                                             16,73760
                    - otvory : -0,7*2,02*2                                                                -2,82800
                   -0,59*0,38                                                                             -0,22420
                    + ostění : 0,36*(0,59+0,38)*2                                                         0,69840
                   104B : 3,17*(1,32+0,92)*2                                                             14,20160
                    - otvory : -0,7*2,02                                                                  -1,41400
                   -0,59*0,38                                                                             -0,22420
                    + ostění : 0,36*(0,59+0,38)*2                                                         0,69840
                   105 : 3,17*(1,66+1,2)*2                                                               18,13240
                    - otvory : -0,8*2,02                                                                  -1,61600
                   -0,7*2,02                                                                              -1,41400
                   106 : 3,17*(1,81+0,87)*2                                                              16,99120




                                                                                                                                                             Strana 138 / 265
- otvory : -0,7*2,02                 -1,41400
-1,17*0,58                           -0,67860
+ ostění : 0,36*(2,73+1,17+2,73)      2,38680
+ parapet : 0,16*1,17                 0,18720
107 : 3,17*(2,15+2,17)*2             27,38880
- otvory : -0,8*2,02                 -1,61600
-0,7*2,02                            -1,41400
-1,17*0,58                           -0,67860
+ ostění : 0,36*(2,73+1,17+2,73)      2,38680
+ parapet : 0,16*1,17                 0,18720
108 : 3,17*(1,44+2,17)*2             22,88740
- otvory : -0,7*2,02                 -1,41400
-1,17*0,58                           -0,67860
+ ostění : 0,36*(2,73+1,17+2,73)      2,38680
+ parapet : 0,16*1,17                 0,18720
109 : 3,17*(3,38+4,17)*2             47,86700
- otvory : -0,9*2,02                 -1,81800
-2,08*2,73                           -5,67840
-1,17*1,73*2                         -4,04820
+ ostění : 0,36*(2,73+1,17+2,73)*2    4,77360
+ parapet : 0,16*1,17*2               0,37440
110-112 : 3,17*(7,2+4,18)*2          72,14920
- otvory : -2,08*2,73                -5,67840
-0,9*2,02                            -1,81800
-1,17*1,73*4                         -8,09640
+ ostění : 0,36*(2,73+1,17+2,73)*4    9,54720
+ parapet : 0,16*1,17*4               0,74880
113 : 3,42*(0,93+1,21+0,93)          10,49940
0,25*1,21                             0,30250
114 : 3,17*(3,65+4,18)*2             49,64220
- otvory : -2,05*2,73                -5,59650




                                                Strana 139 / 265
-0,9*2,02                                                           -1,81800
-1,17*1,73*1                                                        -2,02410
+ ostění : 0,36*(2,73+1,17+2,73)*1                                   2,38680
+ parapet : 0,16*1,17*1                                              0,18720
115A+115B : 3,17*(14,24+6,38)*2                                    130,73080
+ stěny průvlahu : 0,34*6,38*2                                       4,33840
- otvory : -2,05*2,73                                               -5,59650
-0,9*2,02                                                           -1,81800
-2,08*2,73*2                                                       -11,35680
-1,48*2,73                                                          -4,04040
-1,17*1,73*8                                                       -16,19280
+ ostění : 0,36*(2,73+1,17+2,73)*8                                  19,09440
+ parapet : 0,16*1,17*8                                              1,49760
0,2*(1,48+2,73+2,73)                                                 1,38800
0,5*(2,05+2,73+2,73)                                                 3,75500
0,5*(2,08+2,73+2,73)*3                                              11,31000
116+118-120 :                                                       64,69970
3,17*(2,0+1,77+1,23+1,77+0,86+1,25+0,14+0,61+0,14+2,35+4,09+4,2)
- otvory : -0,9*2,02                                                -1,81800
-0,8*2,02                                                           -1,61600
-0,7*2,02                                                           -1,41400
-1,17*1,73*2                                                        -4,04820
+ ostění : 0,36*(2,73+1,17+2,73)*2                                   4,77360
+ parapet : 0,16*1,17*2                                              0,37440
0,5*(0,9+2,02+2,02)                                                  2,47000
0,5*(0,8+2,02+2,02)                                                  2,42000
117 : 3,17*(1,03+1,32)*2                                            14,89900
- otvory : -0,7*2,02                                                -1,41400
121 : 3,17*(4,7+2,97+4,7+1,23+2,91+0,5+2,81)                        62,82940
- otvory : -0,92*2,02                                               -1,85840
+ stěny průvlaku : 0,34*(2,97+1,23+1,24)                             1,84960
123+126 : 3,17*(7,46+10,48+1,68)                                    62,19540




                                                                               Strana 140 / 265
- otvory : -0,9*2,02*7               -12,72600
-1,02*3,17                            -3,23340
- luxf. : -1,2*0,39                   -0,46800
-1,29*2,6                             -3,35400
+ ostění : 0,36*(1,68+2,6+2,6)        2,47680
0,05*(0,9+2,02+2,02)*1                0,24700
124 : 3,17*(1,81+1,46)*2             20,73180
- luxf. : -1,2*0,39                   -0,46800
- otvory : -0,99*2,6                  -2,57400
+ ostění : 0,36*(0,99+2,6+2,6)        2,22840
0,35*(1,34+2,73+2,73)                 2,38000
125 : 3,17*(1,81+2,56)*2             27,70580
- otvory : -0,99*2,6                  -2,57400
+ ostění : 0,36*(0,99+2,6+2,6)        2,22840
127 : 3,17*(1,76+4,45)*2             39,37140
- otvory : -0,9*2,02*2                -3,63600
0,05*(0,9+2,02+2,02)*1                0,24700
128 : 3,17*(1,73+4,45)*2             39,18120
- otvory : -0,9*2,02*2                -3,63600
+ ostění : 0,05*(0,9+2,02+2,02)*1     0,24700
-1,17*1,13*1                          -1,32210
+ ostění : 0,36*(2,73+1,17+2,73)*1    2,38680
+ parapet : 0,16*1,17*1               0,18720
129 : 3,17*(1,52+4,45)*2             37,84980
- otvory : -0,9*2,02*1                -1,81800
+ ostění : 0,05*(0,9+2,02+2,02)*1     0,24700
- otvory : -1,17*1,13*1               -1,32210
+ ostění : 0,36*(2,73+1,17+2,73)*1    2,38680
+ parapet : 0,16*1,17*1               0,18720
130 : 3,17*(1,7+4,45)*2              38,99100
- otvory : -0,9*2,02*1                -1,81800




                                                 Strana 141 / 265
+ ostění : 0,05*(0,9+2,02+2,02)*1                                      0,24700
- otvory : -1,17*1,13*1                                               -1,32210
+ ostění : 0,36*(2,73+1,17+2,73)*1                                     2,38680
+ parapet : 0,16*1,17*1                                                0,18720
131-132A+132B : 3,17*(4,45+7,04+3,66+0,35+1,42+0,98+0,45+3,39+0,45)   70,34230
-0,9*2,02                                                             -1,81800
- otvory : -1,17*1,13*4                                               -5,28840
+ ostění : 0,36*(2,73+1,17+2,73)*4                                     9,54720
+ parapet : 0,16*1,17*4                                                0,74880
133 : 3,17*(1,47+4,16)*2                                              35,69420
- otvory : -0,9*2,02*1                                                -1,81800
+ ostění : 0,4*(0,9+2,02+2,02)*1                                       1,97600
- otvory : -1,17*1,13*1                                               -1,32210
+ ostění : 0,36*(2,73+1,17+2,73)*1                                     2,38680
+ parapet : 0,16*1,17*1                                                0,18720
134 : 3,17*(1,67+4,16)*2                                              36,96220
- otvory : -0,9*2,02*1                                                -1,81800
+ ostění : 0,4*(0,9+2,02+2,02)*1                                       1,97600
- otvory : -1,17*1,13*1                                               -1,32210
+ ostění : 0,36*(2,73+1,17+2,73)*1                                     2,38680
+ parapet : 0,16*1,17*1                                                0,18720
135 : 3,17*(3,27+4,16)*2                                              47,10620
- otvory : -0,9*2,02*1                                                -1,81800
+ ostění : 0,4*(0,9+2,02+2,02)*1                                       1,97600
- otvory : -1,17*1,13*2                                               -2,64420
+ ostění : 0,36*(2,73+1,17+2,73)*2                                     4,77360
+ parapet : 0,16*1,17*2                                                0,37440
136-140 : 3,17*(5,59+4,16)*2                                          61,81500
- otvory : -0,8*2,02*1                                                -1,61600
+ ostění : 0,4*(0,8+2,02+2,02)*1                                       1,93600
- otvory : -1,17*1,13*3                                               -3,96630




                                                                                 Strana 142 / 265
+ ostění : 0,36*(2,73+1,17+2,73)*3                      7,16040
+ parapet : 0,16*1,17*3                                 0,56160
- odpočet otlučení KO :
Odkaz na mn. položky pořadí 282 : 128,12960*-1        -128,12960
2. NP :
201 : 3,42*(4,7+2,97+4,7)                              42,30540
+ středová příčka ( zábradlí ) : 3,42*(2,9+0,1+2,9)    20,17800
1,1*(1,47+1,37)                                         3,12400
- otvory : -1,17*1,76                                   -2,05920
+ ostění : 0,36*(1,17+2,76+2,76)                        2,40840
+ parapet : 0,24*1,17                                   0,28080
202 : 3,2*(7,12+4,04)*2                                71,42400
- otvory : -0,8*2,02*2                                  -3,23200
-0,9*2,02*3                                             -5,45400
-2,97*2,73                                              -8,10810
-1,17*1,76                                              -2,05920
+ ostění : 0,36*(1,17+2,76+2,76)                        2,40840
+ parapet : 0,24*1,17                                   0,28080
203 : 3,2*(3,23+3,27+0,61)*2                           45,50400
- otvory : -0,9*2,02                                    -1,81800
-1,17*1,76                                              -2,05920
+ ostění : 0,36*(1,17+2,76+2,76)                        2,40840
+ parapet : 0,24*1,17                                   0,28080
204 : 3,2*(3,74+2,17)*2                                37,82400
- otvory : -0,8*2,02                                    -1,61600
-0,7*2,02                                               -1,41400
-1,17*0,58*2                                            -1,35720
+ ostění : 0,36*(1,17+2,73+2,73)*2                      4,77360
+ parapet : 0,16*1,17*2                                 0,37440
205 : 3,2*(3,28+1,09)*2                                27,96800
- otvory : -0,7*2,02                                    -1,41400




                                                                   Strana 143 / 265
-1,17*0,58*1                                -0,67860
+ ostění : 0,36*(1,17+2,73+2,73)*1           2,38680
+ parapet : 0,16*1,17*1                      0,18720
206 : 3,2*(3,45+4,18)*2                     48,83200
- otvory : -0,9*2,02*2                      -3,63600
-2,03*2,73                                  -5,54190
-1,17*1,73*2                                -4,04820
+ ostění : 0,36*(1,17+2,73+2,73)*2           4,77360
+ parapet : 0,16*1,17*2                      0,37440
207 - 209 : 3,2*(7,09+4,18)*2               72,12800
- otvory : -0,9*2,02                        -1,81800
-2,06*2,73                                  -5,62380
-1,17*1,73*4                                -8,09640
+ ostění : 0,36*(1,17+2,73+2,73)*4           9,54720
+ parapet : 0,16*1,17*4                      0,74880
210 : 3,2*(3,63+1,87+1,08+1,1+2,56+4,18)    46,14400
- otvory : -0,7*2,02                        -1,41400
-2,07*2,73                                  -5,65110
-1,17*1,73*1                                -2,02410
+ ostění : 0,36*(1,17+2,73+2,73)*1           2,38680
+ parapet : 0,16*1,17*1                      0,18720
211 : 3,5*(1,08+1,21)                        8,01500
2,04*0,93                                    1,89720
212 : 3,2*(0,93+0,95+0,95)                   9,05600
2,04*0,93                                    1,89720
- otvory : -0,7*2,02                        -1,41400
213A+213B : 3,2*(14,47+6,38)*2             133,44000
+ stěny průvlaku : 0,33*6,38*2               4,21080
- otvory : -2,07*2,73                       -5,65110
-0,9*2,02                                   -1,81800
-2,06*2,73                                  -5,62380




                                                       Strana 144 / 265
                    -2,03*2,73                                                                         -5,54190
                    -1,2*2,02                                                                          -2,42400
                    -1,17*1,73*8                                                                      -16,19280
                    -1,48*2,35                                                                         -3,47800
                     + ostění : 0,36*(1,17+2,73+2,73)*8                                                19,09440
                    0,2*(1,48+2,35+2,35)                                                                1,23600
                    0,5*(2,07+2,73+2,73)                                                                3,76500
                    0,4*(1,97+2,73+2,73)                                                                2,97200
                    0,5*(2,06+2,73+2,73)                                                                3,76000
                    0,5*(2,03+2,73+2,73)                                                                3,74500
                     + parapet : 0,16*1,17*8                                                            1,49760
                    214 - 218 : 3,2*(1,76+1,77+1,23+1,77+0,86+4,2+0,14+0,14+3,85+4,2)                  63,74400
                     - otvory : -0,8*2,02                                                              -1,61600
                    -0,9*2,02                                                                          -1,81800
                    -1,17*1,73*2                                                                       -4,04820
                     + ostění : 0,36*(1,17+2,73+2,73)*2                                                 4,77360
                    0,5*(0,8+2,02+2,02)                                                                 2,42000
                    0,5*(0,9+2,02+2,02)                                                                 2,47000
                     + parapet : 0,16*1,17*2                                                            0,37440
277 978015261R00 Otlučení omítek vápenných nebo vápenocementových vnějších s vyškrabáním spár,   m2    48,61750    68,90    3 349,75 801-3   RTS 25/ I
                 s očištěním zdiva 1. až 4. stupni složitosti, v rozsahu do 50 %

                    oprava stávajícího oplocení - odsekání nesourodých části k opravě :
                    Odkaz na mn. položky pořadí 175 : 12,17250                                         12,17250
                    Odkaz na mn. položky pořadí 176 : 7,12250                                           7,12250
                    Odkaz na mn. položky pořadí 177 : 17,22250                                         17,22250
                    Odkaz na mn. položky pořadí 178 : 12,10000                                         12,10000
278 978036141R00 Otlučení vnějších omítek šlechtěných břizolitových, v rozsahu do 30 %           m2   638,61450    32,20   20 563,39 801-3   RTS 25/ I
                    Odkaz na mn. položky pořadí 174 : 580,14170                                       580,14170
                    Odkaz na mn. položky pořadí 156 : 58,47280                                         58,47280
279 978036191R00 Otlučení vnějších omítek šlechtěných břizolitových, v rozsahu do 100 %          m2    87,77940   146,00   12 815,79 801-3   RTS 25/ I
                    střecha nad 1. NP - otlučení břizolitu v místě přístavby : 4,2*(0,5+8,3)           36,96000




                                                                                                                                                         Strana 145 / 265
                     - dveře : -1,48*2,63                                                                 -3,89240
                     + nadpraží : 0,3*1,48                                                                 0,44400
                    otlučení vnějšího ostění oken a dveří :
                    západ : 0,0
                    jih : 0,15*(1,17+1,13)*2*7                                                             4,83000
                    0,15*(1,48+2,73+2,73)                                                                  1,04100
                    0,15*(1,17+1,73)*2*20                                                                 17,40000
                    východ : 0,43*(0,92+2,02+2,02)                                                         2,13280
                    0,5*(3,79+3,05+3,05)                                                                   4,94500
                    0,15*(0,59+0,38)*2*2                                                                   0,58200
                    0,15*(1,17+1,76)*2*3                                                                   2,63700
                    sever : 0,15*(1,17+1,13)*2*4                                                           2,76000
                    0,15*(1,17+1,73)*2*17                                                                 14,79000
                    0,15*(1,17+0,58)*2*6                                                                   3,15000
280 978057321R00 Odsekání a odebrání obkladů ze schodišťových konstrukcí z umělého kamene nebo      m      5,72000   231,00    1 321,32 801-3   RTS 25/ I
                 litého teraca, stupnic
                    včetně otlučení podkladní omítky až na zdivo,
                    101 - schody : 2,86*2                                                                  5,72000
281 978057331R00 Odsekání a odebrání obkladů ze schodišťových konstrukcí z umělého kamene nebo      m     11,44000   160,50    1 836,12 801-3   RTS 25/ I
                 litého teraca, podstupnic
                    včetně otlučení podkladní omítky až na zdivo,
                    101 - schody : 2,86*4                                                                 11,44000
282 978059531R00 Odsekání a odebrání obkladů stěn z obkládaček vnitřních z jakýchkoliv materiálů,   m2   128,12960   150,50   19 283,50 801-3   RTS 25/ I
                 plochy přes 2 m2
                    včetně otlučení podkladní omítky až na zdivo,
                    B02 ( jen na ponechaných stěnách ) :
                    1. NP :
                    104A : 1,56*(1,48+1,16)*2                                                              8,23680
                     - otvory : -0,7*1,56*2                                                               -2,18400
                    104B : 1,54*(1,32+0,92)*2                                                              6,89920
                     - otvory : -0,7*1,54                                                                 -1,07800
                    105 : 1,55*(1,66+1,2)*2                                                                8,86600
                     - otvory : -0,8*1,55                                                                 -1,24000




                                                                                                                                                            Strana 146 / 265
                    -0,7*1,55                                                                           -1,08500
                    106 : 1,54*(1,81+1,07)*2                                                             8,87040
                     - otvory : -0,7*1,54                                                               -1,07800
                    108 : 1,53*(1,44+2,17)*2                                                            11,04660
                     - otvory : -0,7*1,53                                                               -1,07100
                    111 : 1,25*(1,47+0,28)                                                               2,18750
                    114 : 1,45*(4,18+0,51)                                                               6,80050
                    116 : 1,55*0,98                                                                      1,51900
                    117 : 1,55*(1,03+1,32)*2                                                             7,28500
                     - otvory : -0,7*1,55                                                               -1,08500
                    118-120 : 1,51*(0,03+1,65+0,14+0,61+2,35+0,72+0,2+0,2+0,11+0,9+0,03-1,1)             8,81840

                    128 : 1,55*(1,73+4,45+0,33+0,24+4,45)                                               17,36000
                     - otvory : -0,9*1,55*2                                                             -2,79000
                    129 : 1,48*(0,05+0,53+2,24)                                                          4,17360
                    130 : 1,52*(2,05+0,74+0,05)                                                          4,31680
                    132A : 1,54*(0,98+0,45+1,48)                                                         4,48140
                    132B : 1,54*(0,48+0,63+0,62+0,25+3,66)                                               8,68560
                    136-140 : 1,52*(0,9+0,53+0,43)                                                       2,82720
                    2. NP :
                    203 : 1,53*(0,61+0,9+0,61)                                                           3,24360
                    205 : 1,5*0,9                                                                        1,35000
                    2,08*(1,0+1,09+1,0)                                                                  6,42720
                    208 : 1,38*(1,47+0,28)                                                               2,41500
                    210 : 1,4*3,1                                                                        4,34000
                    214 : 1,49*1,0                                                                       1,49000
                    215 : 1,5*(1,37+1,03)                                                                3,60000
                    216 : 1,5*(0,2+0,14+0,6+0,14+0,2)                                                    1,92000
                    217 : 1,4*0,93                                                                       1,30200
                    218 : 1,39*(0,2+0,72)                                                                1,27880
283 978059631R00 Odsekání a odebrání obkladů stěn z obkladaček vnějších z jakýchkoliv materiálů,   m2   72,97530   196,00   14 303,16 801-3   RTS 25/ I
                 plochy přes 2 m2




                                                                                                                                                          Strana 147 / 265
                    včetně otlučení podkladní omítky až na zdivo,
                    fasáda - otlučení stávajícího obkladu z cihelných pásků :
                    ZÁPAD :
                    1. NP :
                    vlevo ( sokl + kolem rozvaděče ) - area : 2,5-0,68                                            1,82000
                    na rampě 122 : 11,2-(-3,41+2,61+2,61)                                                         9,39000
                    vpravo - sokl + u schránky : 0,29+0,2                                                         0,49000
                    + ostění u dveří : 0,14*(1,68+2,72+2,72)                                                      0,99680
                    0,14*(0,99+2,72+2,72)*2                                                                       1,80040
                    2. NP ( terasa / střecha nad 1. NP ) - area : 2,4                                             2,40000
                    + ostění : 0,3*(2,1+2,1)                                                                      1,26000
                    JIH : 10,6+3,5+0,25*3,77                                                                     15,04250
                    VÝCHOD :
                    vlevo vedle dveří do skladu : 0,65*0,8                                                        0,52000
                    mezi dveřmi do skladu a hl. vstupem : 12,0                                                   12,00000
                    sokl ve 101 : 0,15*(0,43+0,44)                                                                0,13050
                    podezdívka sloupů stříšky : 0,41+0,22+5,3+7,8                                                13,73000
                    + horní plocha : 0,45*11,17                                                                   5,02650
                    SEVER : 7,6+0,21*3,66                                                                         8,36860
284 979054441R00 Očištění vybouraných obrubníků, dlaždic dlaždic, desek nebo tvarovek s původním        m2       42,50000         62,30         2 647,75 822-1   RTS 25/ I
                 vyplněním spár kamenivem těženým
                    krajníků, desek nebo panelů od spojovacího materiálu s odklizením a uložením očištěných hmot a spojovacího materiálu na skládku na
                    vzdálenost do 10 m
                    obnova zpevněné plochy z plošné dlažby po izolaci soklu :
                    jih + východ - použít rozebranou dlažbuu area : 42,5                                         42,50000
285 721210823R00 Demontáž vpusti střešní , DN 125                                                       kus       2,00000        233,50          467,00 800-721 RTS 25/ I
                    B20 - střecha nad 1. NP : 1                                                                   1,00000
                    B20 - střecha nad 2. NP : 1                                                                   1,00000
286 721210831R00 Demontáž vpusti dvorní s obetonávkou,                                                  kus       8,00000        350,00         2 800,00 800-721 RTS 25/ I
                    1. NP - podlahová vpusť ve sprše :
                    108 : 1                                                                                       1,00000
                    110 : 1                                                                                       1,00000




                                                                                                                                                                             Strana 148 / 265
                    140 : 1                                                                                    1,00000
                    132B : 1                                                                                   1,00000
                    124 : 1                                                                                    1,00000
                    128 : 1                                                                                    1,00000
                    2. NP - podlahová vpusť ve sprše :
                    205 : 1                                                                                    1,00000
                    207 : 1                                                                                    1,00000
287 733170807R00 Demontáž potrubí z plastových trubek přes D 50 mm do D 90 mm                           m      4,80000     68,10          326,88 800-731 RTS 25/ I
                    B21 - dmtž větracích komínků na střeše nad 2. NP : 0,8*6                                   4,80000

Díl:99              Staveništní přesun hmot                                                                                          711 728,85
288 999281108R00 Přesun hmot pro opravy a údržbu objektů pro opravy a údržbu dosavadních objektů        t    708,89328   1 004,00      711 728,85 801-4   RTS 25/ I
                 včetně vnějších plášťů výšky do 12 m,
                    oborů 801, 803, 811 a 812
                    Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    26,27,28,29,30,31,32,33,35,36,37,39,40,41,42,43,44,45,46,48,49,50,51,52,53,54,55,
                    56,57,58,59,61,62, :
                    63,64,65,66,67,68,69,70,71,72,73,74,75,76,77,78,79,80,81,82,84,85,86,95,96,97,98,
                    99,101,103,104,105, :
                    106,107,108,110,111,112,114,116,117,118,119,120,121,122,123,124,125,126,127,1
                    28,130,131,132,133,134, :
                    135,136,137,138,139,140,141,142,143,144,145,146,147,148,149,151,152,153,154,1
                    55,156,157,158,159,160, :
                    161,162,163,164,165,166,167,168,169,171,172,173,174,175,176,177,178,179,180,1
                    82,185,186,187,188,189, :
                    190,192,193,194,195,196,197,198,199,200,201,202,203,204,207,208,209,210,211,2
                    12,214,215,216,219,220, :
                    223,224,225,226,227,228,229,241,244,245,246,247,248,249,250,251,253,256,257,2
                    58,259,260,261,262,263, :
                    264,265,266,267,268,269,270,271,272, :
                    Součet: : 708,89328                                                                      708,89328

Díl:711             Izolace proti vodě                                                                                              1 071 108,39
289 711111001RZ1 Provedení izolace proti zemní vlhkosti natěradly za studena na ploše vodorovné         m2   386,77000     56,90        22 007,21 800-711 RTS 25/ I
                 nátěrem penetračním, 1 x nátěr, včetně dodávky penetračního laku ALP

                    Odkaz na mn. položky pořadí 291 : 386,77000                                              386,77000




                                                                                                                                                                      Strana 149 / 265
290 711112001RZ1 Provedení izolace proti zemní vlhkosti natěradly za studena na ploše svislé, včetně   m2   112,86440    76,40    8 622,84 800-711 RTS 25/ I
                 pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa. nátěrem
                 penetračním, 1x nátěr, včetně dodávky penetračního laku ALP


                    Odkaz na mn. položky pořadí 292 : 112,86440                                             112,86440
291 711141559RT1 Provedení izolace proti zemní vlhkosti pásy přitavením vodorovná, 1 vrstva, bez       m2   386,77000   144,50   55 888,27 800-711 RTS 25/ I
                 dodávky izolačních pásů,
                    skladby podlah na terénu R1 - R4 :
                    1. NP :
                    102+103 : 30,8                                                                           30,80000
                    104A+B : 2,99                                                                             2,99000
                    105+106 : 3,88                                                                            3,88000
                    107 : 5,02                                                                                5,02000
                    108 : 3,35                                                                                3,35000
                    109 : 14,8                                                                               14,80000
                    110+112 : 31,2                                                                           31,20000
                    114 : 13,99                                                                              13,99000
                    115A+115B : 97,5                                                                         97,50000
                    116-120 : 17,8                                                                           17,80000
                    121 : 12,0                                                                               12,00000
                    123+126 : 19,4                                                                           19,40000
                    124 : 3,5                                                                                 3,50000
                    125 : 5,0                                                                                 5,00000
                    127A+B : 8,0                                                                              8,00000
                    128 : 8,0                                                                                 8,00000
                    129 : 7,0                                                                                 7,00000
                    130 : 7,8                                                                                 7,80000
                    131+132 : 42,3                                                                           42,30000
                    133 : 6,75                                                                                6,75000
                    134 : 7,56                                                                                7,56000
                    135 : 14,43                                                                              14,43000
                    136-141 : 23,7                                                                           23,70000




                                                                                                                                                               Strana 150 / 265
292 711142559RT2 Provedení izolace proti zemní vlhkosti pásy přitavením svislá, 2 vrstvy, bez dodávky   m2   112,86440   334,50   37 753,14 800-711 RTS 25/ I
                 izolačních pásů,
                     skladby SW4 a SW5 - dodatečná svislá HI :                                               111,07340
                     (1,0+0,18)*(15,35+3,66+22,24+2,52+2,78+22,74+3,77+14,85+1,12+5,1)
                     + 101 : 0,3*(0,44+0,5+0,5+2,23+0,6)                                                       1,28100
                     + 122 : 0,15*(0,1+0,14+1,37+0,14+0,14+0,79+0,14+0,14+0,3+0,14)                            0,51000
293 711140101R00 Odstranění izolace proti vodě - pásy přitavením vodorovné, 1 vrstva                    m2    31,80000    22,80     725,04 800-711 RTS 25/ I
                     2. NP :
                     SR8 - stávající HI :
                     207 : 13,85                                                                              13,85000
                     208 : 6,37                                                                                6,37000
                     215 : 1,41                                                                                1,41000
                     216 : 3,21                                                                                3,21000
                     217 : 1,35                                                                                1,35000
                     218 : 1,87                                                                                1,87000
                     SR11 - stávající HI :
                     205 : 3,74                                                                                3,74000
294 711140102R00 Odstranění izolace proti vodě - pásy přitavením vodorovné, 2 vrstvy                    m2   393,81000    24,50    9 648,35 800-711 RTS 25/ I
                     tl. 7 mm - předpoklad 2 vrsty :
                     SR1 - stávající HI :
                     101 : 19,25                                                                              19,25000
                     102 : 13,6                                                                               13,60000
                     123 : 4,47                                                                                4,47000
                     126 : 12,98                                                                              12,98000
                     129 : 7,04                                                                                7,04000
                     130 : 7,82                                                                                7,82000
                     131 : 6,64                                                                                6,64000
                     133 : 6,75                                                                                6,75000
                     134 : 7,56                                                                                7,56000
                     SR2 - stávající HI :
                     110 : 14,7                                                                               14,70000
                     111 : 6,37                                                                                6,37000




                                                                                                                                                                Strana 151 / 265
132A : 8,73             8,73000
132B : 25,74           25,74000
1. NP :
SR3 - stávající HI :
109 : 14,65            14,65000
115B : 48,83           48,83000
116 : 8,97              8,97000
135 : 14,43            14,43000
SR4 - stávající HI :
103 : 16,05            16,05000
107 : 5,01              5,01000
112 : 7,31              7,31000
114 : 13,99            13,99000
115A : 47,63           47,63000
139 : 8,13              8,13000
SR5 - stávající HI :
104A : 1,74             1,74000
104B : 1,21             1,21000
105 : 2,02              2,02000
106 : 1,81              1,81000
108 : 3,3               3,30000
117 : 1,36              1,36000
118 : 3,13              3,13000
119 : 1,39              1,39000
120 : 2,11              2,11000
128 : 7,98              7,98000
136 : 5,71              5,71000
137 : 2,9               2,90000
138 : 1,75              1,75000
140 : 3,59              3,59000
SR6 - stávající HI :




                                  Strana 152 / 265
                     121 : 11,05                                                                                11,05000
                     124 : 3,38                                                                                  3,38000
                     125 : 4,9                                                                                   4,90000
                     127 : 7,83                                                                                  7,83000
295 711191271RT2 Provedení izolace proti zemní vlhkosti ostatní svislé uložení, podkladní textilie, 300   m2    95,40000   109,00    10 398,60 800-711 RTS 25/ I
                 g/m2
                     Odkaz na mn. položky pořadí 302 : 95,40000                                                 95,40000
296 711212000R00 Izolace proti vodě nátěr podkladní pod hydroizolační stěrky                              m2   798,99160    81,00    64 718,32 800-711 RTS 25/ I
                     Odkaz na mn. položky pořadí 298 : 798,99160                                               798,99160
297 711212000RW4 Izolace proti vodě nátěr podkladní pod hydroizolační stěrky                              m2   103,73100   124,00    12 862,64 800-711 RTS 25/ I
                     Odkaz na mn. položky pořadí 299 : 103,73100                                               103,73100
298 711212001RT2 Izolace proti vodě nátěr hydroizolační proti vlhkosti                                    m2   798,99160   412,50   329 584,04 800-711 RTS 25/ I
                     PODLAHY :
                     1. NP :
                     skladba R1 :
                     102 : 14,1                                                                                 14,10000
                     104A : 1,71                                                                                 1,71000
                     104B : 1,21                                                                                 1,21000
                     105 : 2,07                                                                                  2,07000
                     106 : 1,81                                                                                  1,81000
                     108 : 3,35                                                                                  3,35000
                     110 : 23,27-1,08                                                                           22,19000
                     118 : 3,20                                                                                  3,20000
                     119 : 1,28                                                                                  1,28000
                     120 : 2,13                                                                                  2,13000
                     136 : 4,36                                                                                  4,36000
                     137 : 3,19                                                                                  3,19000
                     139 : 1,71                                                                                  1,71000
                     140 : 1,7                                                                                   1,70000
                     141 : 1,47                                                                                  1,47000
                     skladba R4 :
                     114 : 13,99                                                                                13,99000




                                                                                                                                                                   Strana 153 / 265
121 : 11,67                       11,67000
123+126 : 18,64                   18,64000
124 : 3,38                         3,38000
125 : 4,9                          4,90000
127A : 2,87                        2,87000
127B : 5,02                        5,02000
128 : 7,9                          7,90000
129 : 7,0                          7,00000
130 : 7,71                         7,71000
131+132 : 42,19                   42,19000
134 : 7,56                         7,56000
2. NP :
skladba R7 :
201 mezipodesta : 4,45             4,45000
205 : 3,73                         3,73000
222 : 1,59                         1,59000
223 : 1,51                         1,51000
224 : (21,04-0,94)                20,10000
225 : 18,35                       18,35000
skladba R8 :
207 : (22,78-1,08)                21,70000
216 : 3,2                          3,20000
217 : 1,28                         1,28000
218 : 2,14                         2,14000
skladba R9 :
210 : 13,0                        13,00000
212 : 0,84                         0,84000
skladba R14 :
201 stupně : (0,17+0,3)*1,37*10    6,43900
(0,17+0,3)*1,5*10                  7,05000
STĚNY :




                                             Strana 154 / 265
                    dle KO :
                    Odkaz na mn. položky pořadí 569 : 459,37340                                            459,37340
                    skladba R6 - exteriér :
                    101 - area : 19,25                                                                      19,25000
                    schody 101 :
                    stupně : 0,3*2,86*2                                                                      1,71600
                    podstupnice : 0,18*2,86*3                                                                1,54440
                     + schodek u rampy sever : 0,18*1,41                                                     0,25380
                    122 - čistící zóna : 0,45*0,9*1                                                          0,40500
                    skladba R13 - exteriér :
                    226 - area : 12,76                                                                      12,76000
299 711212002RW4 Izolace proti vodě stěrka hydroizolační dvousložková, proti zemní vlhkosti           m2   103,73100   842,00   87 341,50 800-711 RTS 25/ I
                    skladby podlah na terénu R1 - R4 - vnitřní HI - přes fabion na stěny - 300 mm :

                    1. NP :
                    102+103 :                                                                                4,63800
                    0,3*(0,07+0,66+1,37+0,66+1,93+0,12+0,12+1,89+0,1+0,1+0,47+1,68+0,24+0,5+0,5
                    5+2,0+0,15+0,15+0,36+0,15+0,15+1,44+0,15+0,15+0,09+0,14+0,07)


                    104A+B :                                                                                 2,28900
                    0,3*(0,69+0,93+0,64+0,1+0,48+0,92+1,32+0,92+0,14+0,1+0,14+1,16+0,09)
                    105+106 :                                                                                4,59300
                    0,3*(0,07+0,66+1,37+0,55+1,93+0,1+0,1+1,89+0,1+0,1+0,47+1,68+0,24+0,5+0,55+
                    2,0+0,15+0,15+0,36+0,15+0,15+1,44+0,15+0,15+0,09+0,14+0,07)
                    107 : 0,3*(0,42+1,27+0,15+0,15+0,11+2,15+0,2+0,2+2,32)                                   2,09100
                    108 : 0,3*((1,44+2,37)*2-0,8)                                                            2,04600
                    109 : 0,3*(0,3+4,18+3,38+0,2*4+2,88+0,15+0,15+1,15)                                      3,89700
                    110+112 : 0,3*(0,6+3,0+0,15+7,35+0,2*8+4,18+0,83+2,8)                                    6,15300
                    114 : 0,3*(1,09+1,81+0,11+1,08+1,36+2,57+0,2+0,2+3,0+0,51)                               3,57900
                    115A+115B :                                                                             12,10800
                    0,3*(0,5+0,77+6,38+14,24+0,2*16+0,48+0,5+0,5+4,42+1,09+0,5+0,5+1,25+0,5+0,1+
                    1,18+0,4+1,62+0,5+0,5+1,23)
                    116-120 :                                                                                7,40100
                    0,3*(0,4+0,63+0,1+0,1+0,1+1,03+1,32+1,03+0,53+0,1+0,98+1,23+2,17+0,05+0,05+
                    4,6+0,14+0,14+4,09+0,2*4+4,2+0,48+0,4)




                                                                                                                                                              Strana 155 / 265
                    121 : 0,3*(0,5+0,3+3,0+4,2+1,23+2,81+0,5+3,26+1,24+3,49+0,5)                        6,30900
                    123+126 :                                                                           4,29300
                    0,3*(0,21+0,2+0,76+0,15+0,15+1,12+0,15+0,15+0,79+0,15+0,15+0,3+0,15+0,15+0,
                    89+0,15+0,48+0,1+0,1+2,28+0,1+0,1+0,69+0,1+0,1+0,7+0,1+0,1+2,63+0,9+0,21)


                    124 : 0,3*(0,36+0,1+0,47+0,35+1,34+1,81+1,81+0,37+0,36)                             2,09100
                    125 : 0,3*(0,36+0,89+1,81+2,56+1,81+0,71+0,36)                                      2,55000
                    127A+B : 0,3*(0,61+4,43+1,76+3,33+0,15+0,15+0,22+0,26)                              3,27300
                    128 : 0,3*(0,7+0,22+3,33+1,73+0,2+0,2+4,45+0,12)                                    3,28500
                    129 : 0,3*(0,53+4,45+4,45+1,52+0,2+0,2+4,45+0,1)                                    4,77000
                    130 : 0,3*(0,06+4,45+1,7+0,2+0,2+4,45+0,79)                                         3,55500
                    131+132 : 0,3*(4,4+7,04+0,2*8+3,66+0,5+0,15+0,26+0,26+0,98+0,45+3,39+0,45)          6,94200

                    133 : 0,3*(0,05+4,56+1,47+0,2+0,2+4,16+0,47+0,4+0,05)                               3,46800
                    134 : 0,3*(0,05+0,4+0,22+4,16+1,67+0,2+0,2+4,16+0,45+0,4+0,05)                      3,58800
                    135 : 0,3*(0,4+2,1+4,16+3,27+0,2*4+4,16+0,27+0,4)                                   4,66800
                    136-141 : 0,3*(0,55+4,49+4,01+5,59+0,2*6+4,16+0,08+0,4)                             6,14400
300 711212601RT2 Izolace proti vodě doplňky těsnicí pás š.100 mm do spoje podlaha-stěna           m   479,43000   210,00   100 680,30 800-711 RTS 25/ I
                    PODLAHY :
                    1. NP :
                    skladba R1 :
                    102 : 0,16+1,44+0,09+0,14+0,66+0,55+1,82                                            4,86000
                    102 : (1,48+1,16)*2-(0,7*2)                                                         3,88000
                    104B : (1,32+0,92)*2-0,7                                                            3,78000
                    105 : (1,66+1,2)*2-0,8*2                                                            4,12000
                    106 : (1,81+1,07)*2-0,8                                                             4,96000
                    108 : (1,44+2,37)*2-0,8                                                             6,82000
                    110 : (5,4+4,18)*2-1,0                                                             18,16000
                    0,2*6                                                                               1,20000
                    (3,6+0,3)*2                                                                         7,80000
                    118 : (3,52+0,86+0,14)*2-(0,8*3)                                                    6,64000
                    119 : (1,03+1,18)*2-0,8                                                             3,62000
                    120 : (1,99+1,18)*2-0,8                                                             5,54000




                                                                                                                                                          Strana 156 / 265
136 : (1,69+2,71)*2-(0,9+0,8+0,9)                                       6,20000
137 : (1,69+1,59)*2-0,8                                                 5,76000
139 : (1,63+0,9+0,1)*2-(0,8*3)                                          2,86000
140 : (1,63+1,1)*2-0,8                                                  4,66000
141 : (1,63+0,9)*2-0,8                                                  4,26000
skladba R4 :
114 : (3,65+4,18)*2-0,9*2                                              13,86000
121 : 0,43+0,3+2,97+4,2+1,23+2,81+0,5+2,77+1,37+2,94+0,43+0,92         20,87000
123+126 : (10,33+1,68)*2-(0,9-7+1,0*2)                                 28,12000
124 : (2,1+1,81)*2                                                      7,82000
125 : (2,1+2,56)*2                                                      9,32000
127A : (1,76+1,5)*2-0,9*3                                               3,82000
127B : (1,76+2,85)*2-0,9                                                8,32000
128 : (1,73+4,65)*2-0,9*2                                              10,96000
129 : (1,52+4,65)*2-0,9                                                11,44000
130 : (1,7+4,65)*2-0,9                                                 11,80000
131+132 : (7,39+6,73)*2                                                28,24000
0,2*8                                                                   1,60000
134 : (1,67+4,76)*2-0,9                                                11,96000
2. NP :
skladba R7 :
201 mezipodesta : 1,5+2,97+1,5                                          5,97000
205 : (3,28+1,29)*2-0,8                                                 8,34000
222 : (1,68+0,9)*2-0,8*2                                                3,56000
223 : (1,68+1,07)*2-0,8                                                 4,70000
224 : 0,32+0,2+3,38+4,73+0,17*6+2,98+0,9+1,0+2,63+0,4+1,88+3,13+3,13   25,70000
225 : (4,11+4,55)*2-(2,0+0,9)                                          14,42000
skladba R8 :
207 : (5,25+4,18)*2-0,9                                                17,96000
0,2*6                                                                   1,20000
(3,6+0,3)*2                                                             7,80000




                                                                                  Strana 157 / 265
                    216 : (1,0+3,52)*2-0,8*3                                                          6,64000
                    217 : (1,03+1,18)*2-0,8                                                           3,62000
                    218 : (1,99+1,18)*2-0,8                                                           5,54000
                    skladba R9 :
                    210 : (3,63+4,38)*2-(0,9+0,7)                                                    14,42000
                    212 : (0,93+0,8)*2-0,7                                                            2,76000
                    2. NP :
                    skladba R14 :
                    201 stupně : (0,17+0,3)*20*2                                                     18,80000
                    1,37*10                                                                          13,70000
                    1,5*10                                                                           15,00000
                    skladba R6 - exteriér :
                    101 - area : 6,16*2+0,59*2                                                       13,50000
                     + schody : 2,7*2                                                                 5,40000
                    (0,17+0,3)*2*2+0,18                                                               2,06000
                    (0,5+0,9)*2*2                                                                     5,60000
                    122 - čistící zóna : (0,45+0,9)*2*1                                               2,70000
                    skladba R13 - exteriér :
                    226 - area : 1,1+0,4+1,0+1,14+1,38+1,38+1,88+0,16+1,1+0,16+0,77+1,38+1,38        13,23000

                    (0,22+0,22)*4                                                                     1,76000
                    (0,12+0,12+0,12)*5                                                                1,80000
301 711212611RT2 Izolace proti vodě doplňky těsnicí pás šířky 100 mm do svislých koutů          m   360,35000   229,00   82 520,15 800-711 RTS 25/ I
                    1. NP :
                    104A : 1,6*5                                                                      8,00000
                    104B : 1,6*4                                                                      6,40000
                    105 : 1,6*4                                                                       6,40000
                    106 : 1,6*5                                                                       8,00000
                    horní plocha modulu WC : 0,18+0,87+0,18                                           1,23000
                    108 : 1,6*3                                                                       4,80000
                    2,2*2                                                                             4,40000
                    110 : 2,2*12                                                                     26,40000




                                                                                                                                                       Strana 158 / 265
+ parapet : (0,22+1,17+0,22)*3             4,83000
horní hrana polostěny : 0,3*4              1,20000
114 : 1,6*7                               11,20000
+ parapet : (0,22+1,17+0,22)*1             1,61000
118 : 1,6*2                                3,20000
119 : 1,6*5                                8,00000
horní plocha modulu WC : 0,18+0,81+0,18    1,17000
120 : 1,6*7                               11,20000
+ parapet : 0,22+1,17+0,22                 1,61000
127a : 1,6                                 1,60000
127b : 1,6*4                               6,40000
128 : 1,6*7                               11,20000
+ parapet : 0,22+1,17+0,22                 1,61000
129 : 1,6*6                                9,60000
+ parapet : 0,22+1,17+0,22                 1,61000
130 : 1,6*7                               11,20000
+ parapet : 0,22+1,17+0,22                 1,61000
131+132 : 2,2*15                          33,00000
+ parapet : (0,22+1,17+0,22)*4             6,44000
136 : 1,6*1                                1,60000
137 : 1,6*5                                8,00000
+ parapet : 0,22+1,17+0,22                 1,61000
138 : 0,6*1                                0,60000
139 : 1,6*2                                3,20000
140 : 1,6*6                                9,60000
+ parapet : 0,22+1,17+0,22                 1,61000
141 : 2,2*3                                6,60000
2. NP :
203 : 1,6*2                                3,20000
205 : 2,2*2                                4,40000
1,6*5                                      8,00000




                                                     Strana 159 / 265
                    207 : 2,2*12                                                                                26,40000
                     + parapet : (0,22+1,17+0,22)*3                                                              4,83000
                    sloupy nad polostěnou : 0,3*4                                                                1,20000
                    210 : 1,6*8                                                                                 12,80000
                     + parapet : 0,22+1,17+0,22                                                                  1,61000
                     + parapet : 0,15+1,25+0,15                                                                  1,55000
                    216 : 1,6*2                                                                                  3,20000
                    217 : 1,6*5                                                                                  8,00000
                    horní plocha modulu WC : 0,18+0,81+0,18                                                      1,17000
                    218 : 1,6*7                                                                                 11,20000
                     + parapet : 0,22+1,17+0,22                                                                  1,61000
                    222 : 1,6*4                                                                                  6,40000
                    223 : 1,6*6                                                                                  9,60000
                     + parapet : 0,17+1,17+0,17                                                                  1,51000
                    224 : 2,2*6                                                                                 13,20000
                    1,2*6                                                                                        7,20000
                     + parapet : (0,17+1,17+0,17)*3                                                              4,53000
                    polostěna : 1,0*2                                                                            2,00000
302 711823121RT7 Ochrana konstrukcí nopovou fólií svisle, výška nopu 8 mm, včetně dodávky fólie           m2    95,40000   269,50   25 710,30 800-711 RTS 25/ I

                    skladba SW5 - nopovka pod terénem :                                                         95,40000
                    1,0*(15,67+3,66+22,24+2,68+2,94+23,06+3,77+14,84+1,28+5,26)
303 711823129RT4 Ochrana konstrukcí nopovou fólií ukončovací lišta, , včetně dodávky lišty                m     95,40000   117,00    11 161,80 800-711 RTS 25/ I
                    skladba SW5 : (15,67+3,66+22,24+2,68+2,94+23,06+3,77+14,84+1,28+5,26)                       95,40000

304 62852251R       Pás hydroizolační asfaltový tl = 4,0 mm; funkce: protiradonová, parobrzdná; nosná     m2   129,79406   328,50   42 637,35 SPCM     RTS 25/ I
                    vložka: PES rohož; asfalt: modifikovaný; horní strana: minerální posyp; spodní
                    strana: spalitelná fólie
                    Odkaz na mn. položky pořadí 292 : 112,86440                                                112,86440
                    Koeficient prořez a přeložení: 0,15                                                         16,92966
305 62852265R       Pás hydroizolační asfaltový tl = 4,0 mm; funkce: protiradonová, parobrzdná; nosná     m2   574,57956   280,00   160 882,28 SPCM    RTS 25/ I
                    vložka: skelná tkanina; asfalt: modifikovaný; horní strana: minerální posyp; spodní
                    strana: spalitelná fólie
                    Odkaz na mn. položky pořadí 291 : 386,77000                                                386,77000




                                                                                                                                                                   Strana 160 / 265
                    Odkaz na mn. položky pořadí 292 : 112,86440                                                112,86440
                    Koeficient prořez a přeložení: 0,15                                                         74,94516
306 998711101R00 Přesun hmot pro izolace proti vodě svisle do 6 m                                       t           5,80631   1 372,00        7 966,26 800-711 RTS 25/ I
                    50 m vodorovně měřeno od těžiště půdorysné plochy skládky do těžiště půdorysné plochy objektu
                    Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    289,290,291,292,295,296,297,298,299,300,301,302,303,304,305, :
                    Součet: : 5,80631                                                                               5,80631

Díl:712             Povlakové krytiny                                                                                                    1 835 547,73
307 711778088R00 Provedení detailů termoplasty opracování kotevních prostupů                           kus      20,00000       646,00        12 920,00 800-711 RTS 25/ I
                    střecha S2-S5 - kotevní rám pro VZT jednotku : 4                                                4,00000
                    kotvící body záchytného systému :
                    OV05 : 6                                                                                        6,00000
                    OV06 : 8                                                                                        8,00000
                    OV30 : 2                                                                                        2,00000
308 711823111R00 Ochrana konstrukcí nopovou fólií vodorovně, , bez dodávky fólie                       m2      247,24650        84,60        20 917,05 800-711 RTS 25/ I
                    včetně dodávky těsnicí pásky
                    drenážní vrstva :
                    skladba S2 - S5 :
                    area - vodorovně : 247,8                                                                   247,80000
                    - odvětrání / komín : -1,23*0,45                                                            -0,55350
309 712300831R00 Odstranění povlakové krytiny a mechu na střechách plochých do 10° povlakové           m2      162,37000        26,10         4 237,86 800-711 RTS 25/ I
                 krytiny jednovrstvé,
                    střecha nad 1. NP :
                    SS1 - asfaltová fólie : (164,0-1,63)                                                       162,37000
310 712300832R00 Odstranění povlakové krytiny a mechu na střechách plochých do 10° povlakové           m2      162,37000        30,10         4 887,34 800-711 RTS 25/ I
                 krytiny dvouvrstvé,
                    střecha nad 1. NP :
                    SS1 - parotěs. asf. pásy tl. 8 mm ( cca 2 vrstvy ) : (164,0-1,63)                          162,37000
311 712300833R00 Odstranění povlakové krytiny a mechu na střechách plochých do 10° povlakové           m2      470,60600        32,60        15 341,76 800-711 RTS 25/ I
                 krytiny třívrstvé,
                    střecha nad 1. NP :
                    SS1 - parotěs. asf. pásy tl. 20 mm ( cca 5 vrstev ) : (164,0-1,63)                         162,37000
                    svisle na atice a zdech ( odhad cca 5 vrstev ) :




                                                                                                                                                                           Strana 161 / 265
                    atika a stěny :                                                                          22,19200
                    0,4*(0,3+0,57+3,51+0,37+0,49+0,67+10,55+11,34+14,75+3,36+0,15+0,55+0,63+0,5
                    +4,2+1,15+0,35+1,15+0,59+0,3)
                     + komín : 0,4*(3,25+0,5)*2                                                               3,00000
                    střecha nad 2. NP :
                    SS2 - HI asf. pásy s lepenkou tl. 15 mm ( cca 4 vrstev ) : (255,0-0,56-0,5)             253,94000
                    svisle na atice ( odhad cca 4 vrstev ) :
                    atika : 0,4*(21,14+11,5)*2                                                               26,11200
                     + komín : 0,4*(1,23+0,45)*2                                                              1,34400
                     + výlez : 0,4*(1,2+0,86)*2                                                               1,64800
312 712300834R00 Odstranění povlakové krytiny a mechu na střechách plochých do 10° povlakové           m2   658,16800     3,00    1 974,50 800-711 RTS 25/ I
                 krytiny každé další vrstvy,
                    střecha nad 1. NP :
                    SS1 - parotěs. asf. pásy tl. 20 mm ( cca 5 vrstev ) : (164,0-1,63)*2                    324,74000
                    svisle na atice a zdech ( odhad cca 5 vrstev ) :
                    střecha nad 1. NP :                                                                      44,38400
                    0,4*(0,3+0,57+3,51+0,37+0,49+0,67+10,55+11,34+14,75+3,36+0,15+0,55+0,63+0,5
                    +4,2+1,15+0,35+1,15+0,59+0,3)*2
                     + komín : 0,4*(3,25+0,5)*2*2                                                             6,00000
                    střecha nad 2. NP :
                    SS2 - HI asf. pásy s lepenkou tl. 15 mm ( cca 4 vrstev ) : (255,0-0,56-0,5)             253,94000
                    atika : 0,4*(21,14+11,5)*2                                                               26,11200
                     + komín : 0,4*(1,23+0,45)*2                                                              1,34400
                     + výlez : 0,4*(1,2+0,86)*2                                                               1,64800
313 712311101RZ1 Povlakové krytiny střech do 10° za studena nátěrem 1 x, penetračním nebo              m2   504,37750    56,90   28 699,08 800-711 RTS 25/ I
                 asfaltovým lakem, včetně dodávky materiálu
                    Odkaz na mn. položky pořadí 314 : 504,37750                                             504,37750
314 712341559RT1 Povlakové krytiny střech do 10° pásy přitavením v celé ploše, 1 vrstva, bez dodávky   m2   504,37750   140,50   70 865,04 800-711 RTS 25/ I
                 pásu
                    skladba S1 - parozábrana vodorovně ( včetně atiky ) :
                    area : 179,1                                                                            179,10000
                    skladby S2 - S5 - parozábrana vodorovně ( včetně atiky ) :
                    area : 275,0                                                                            275,00000
                     - odvětrání / komín : -1,23*0,45                                                        -0,55350




                                                                                                                                                               Strana 162 / 265
                    skladba S6 :
                    střecha nad vstupem 101 : 3,32*9,88                                                            32,80160
                    střecha nad rampou 122 : 1,51*11,94                                                            18,02940
315 712348105RT3 Doplňkové konstrukce k povlakovým krytinám do 10°C z asfaltových pásů Prostup              kus     8,00000    1 958,00   15 664,00 800-711 RTS 25/ I
                 parozábranou, průměru 110 mm, s manžetou z modifikovaného asfaltového pásu

                    včetně dodávek výrobků
                    ukotvení kotevní desky šrouby, utěsnění kolem prostupu PU pěnou, natavení manžety prostupu k parozábraně
                    Odkaz na mn. položky pořadí 322 : 8,00000                                                       8,00000
316 712348105RT4 Doplňkové konstrukce k povlakovým krytinám do 10°C z asfaltových pásů Prostup              kus     5,00000    2 065,00   10 325,00 800-711 RTS 25/ I
                 parozábranou, průměru 125 mm, s manžetou z modifikovaného asfaltového pásu

                    včetně dodávek výrobků
                    ukotvení kotevní desky šrouby, utěsnění kolem prostupu PU pěnou, natavení manžety prostupu k parozábraně
                    Odkaz na mn. položky pořadí 364 : 4,00000                                                       4,00000
                    Odkaz na mn. položky pořadí 323 : 1,00000                                                       1,00000
317 712378002R00 Klempířské doplňky k povlakovým krytinám z fólií atiková okapnice, RŠ 200 mm, z             m     25,00000     378,50     9 462,50 800-711 RTS 25/ I
                 pozinkovaného plechu s povrchovou úpravou PVC
                    včetně dodávek výrobků
                    Úprava délky a připevnění okapnice natloukacími hmoždinkami včetně dodávky okapnice.
                    K07 : 25,0                                                                                     25,00000
318 712378005R00 Klempířské doplňky k povlakovým krytinám z fólií stěnová lišta vyhnutá, RŠ 70 mm,           m     25,00000     213,00     5 325,00 800-711 RTS 25/ I
                 z pozinkovaného plechu s povrchovou úpravou PVC
                    včetně dodávek výrobků
                    Pro TPO
                    Úprava délky a připevnění stěnové lišty natloukacími hmoždinkami včetně dodávky lišty.
                    K08 : 25,0                                                                                     25,00000
319 712378006R00 Klempířské doplňky k povlakovým krytinám z fólií rohová lišta vnější, RŠ 100 mm, z          m    119,00000     231,00    27 489,00 800-711 RTS 25/ I
                 pozinkovaného plechu s povrchovou úpravou PVC
                    včetně dodávek výrobků
                    Pro TPO
                    Úprava délky a připevnění rohové lišty natloukacími hmoždinkami včetně dodávky lišty.
                    K13 : 119                                                                                     119,00000
320 712378007R00 Klempířské doplňky k povlakovým krytinám z fólií rohová lišta vnitřní, RŠ 100 mm, z         m    266,00000     231,00    61 446,00 800-711 RTS 25/ I
                 pozinkovaného plechu s povrchovou úpravou PVC




                                                                                                                                                                        Strana 163 / 265
                     včetně dodávek výrobků
                     Pro TPO
                     Úprava délky a připevnění rohové lišty natloukacími hmoždinkami včetně dodávky lišty.
                     K09 : 266,0                                                                                   266,00000
321 712378011RT7 Klempířské doplňky k povlakovým krytinám z fólií kačírková lišta z Al plechu, výšky         m       76,00000    791,00     60 116,00 800-711 RTS 25/ I
                 100 mm, včetně dodávky materiálu
                     včetně dodávek výrobků
                     K10 : 76,0                                                                                      76,00000
322 712378101RT3 Klempířské doplňky k povlakovým krytinám z fólií odvětrání kanalizace, průměr 110           kus      8,00000   1 996,00    15 968,00 800-711 RTS 25/ I
                 mm, s manžetou z fólie z měkčeného PVC
                     včetně dodávek výrobků
                     Osazení a ukotvení komínku, přitavení těsnicí manžety.
                     OV11 : 8                                                                                         8,00000
323 712378104RT5 Klempířské doplňky k povlakovým krytinám z fólií prostup pro kabely, průměr 125             kus      1,00000   2 115,00     2 115,00 800-711 RTS 25/ I
                 mm, s manžetou z fólie z měkčeného PVC
                     včetně dodávek výrobků
                     Osazení a ukotvení prostupu, utěsnění PU pěnou, přitavení límce a doplnění zálivkovou hmotou.
                     OV28 : 1                                                                                         1,00000
324 712381801R00 Položení krytiny střech sklonu do 10° z fólie TPO nebo FPO položená volně, bez              m2    287,84650     271,00     78 006,40 800-711 RTS 25/ I
                 dodávky fólie
                     včetně ukotvení k podkladu kotvami, svaření všech spojů.
                     skladba S2 - S5 :
                     area - vodorovně : 288,4                                                                      288,40000
                     - odvětrání / komín : -1,23*0,45                                                                -0,55350
325 712382111R00 Položení krytiny střech sklonu do 10° z fólie TPO nebo FPO kotvená 4 ks                     m2      46,86000    737,00     34 535,82 800-711 RTS 25/ I
                 hmoždin/m2, bez dodávky fólie
                     včetně ukotvení k podkladu kotvami, svaření všech spojů a překrytí kotev fólií.
                     skladba S6 :
                     střecha nad vstupem 101 : 3,4*9,9                                                               33,66000
                     střecha nad rampou 122 : 1,1*12,0                                                               13,20000
326 712383111R00 Položení krytiny střech sklonu do 10° z fólie TPO nebo FPO kotvená 6 ks                     m2    477,70000     844,00    403 178,80 800-711 RTS 25/ I
                 hmoždin/m2, bez dodávky fólie
                     včetně ukotvení k podkladu hmoždinkami, svaření všech spojů a překrytí kotev fólií.
                     tl. izolace 240 - 460 mm !!! :




                                                                                                                                                                          Strana 164 / 265
                     skladba S1 :
                     area : 188,9                                                                             188,90000
                     skladba S2 - S5 :
                     area : 288,8                                                                             288,80000
327 712391171RZ5 Textílie na střechách do 10° podkladní, včetně dodávky netkané polypropylénové          m2   951,69630   101,50   96 597,17 800-711 RTS 25/ I
                 textílie plošné hmotnosti 300 g/m2
                     podkladní / separační textilie pod fólii TPO :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 324 : 287,84650                                              287,84650
                     Odkaz na mn. položky pořadí 325 : 46,86000                                                46,86000
                     Odkaz na mn. položky pořadí 326 : 477,70000                                              477,70000
                     Odkaz na mn. položky pořadí 332 : 139,28980                                              139,28980
328 712391172RT1 Textílie na střechách do 10° ochranná, položení - bez dodávky textílie                  m2   207,48000    81,50   16 909,62 800-711 RTS 25/ I
                     ochranná / separační textilie na drenážní vrstvě :
                     skladba S2 a S4 ( zelená střecha ) :
                     area - vodorovně ( -vpusť -komín ) : 202,8-(1,0+1,92)                                    199,88000
                     + svisle - vytažení na kačírkovou lištu K10 : 0,1*76,0                                     7,60000
329 712391172RZ5 Textílie na střechách do 10° ochranná, včetně dodávky netkané polypropylénové           m2   247,24650   119,50   29 545,96 800-711 RTS 25/ I
                 textílie plošné hmotnosti 300 g/m2
                     ochranná / separační textilie na fólii TPO :
                     skladba S2 - S5 :
                     area - vodorovně : 247,8                                                                 247,80000
                     - odvětrání / komín : -1,23*0,45                                                          -0,55350
330 712811101RZ1 Samostatné vytažení izolačního povlaku za studena nátěrem 1 x, penetračním lakem        m2    80,43180    64,30    5 171,76 800-711 RTS 25/ I
                 (ALP), včetně dodávky materiálu
                     na konstrukce převyšující úroveň střechy,
                     Odkaz na mn. položky pořadí 331 : 80,43180                                                80,43180
331 712841559RT1 Samostatné vytažení izol. povlaku pásy přitavením v celé ploše, 1 vrstva, materiál ve   m2    80,43180   195,00   15 684,20 800-711 RTS 25/ I
                 specifikaci
                     na konstrukce převyšující úroveň střechy,
                     skladba S1 - parozábrana svisle ( na atiku ) :                                            26,29500
                     0,5*(3,41+14,85+11,44+14,6+8,04+0,25)
                     skladby S2 - S5 - parozábrana svisle ( na atiku ) : 0,62*(22,14+11,5)*2                   41,71360
                     + odvětrání / komín : 0,62*(1,23+0,45)*2                                                   2,08320
                     + potrubí VZT 400/250 ( 2x ) : 0,62*(0,4+0,25)*2*2                                         1,61200




                                                                                                                                                                 Strana 165 / 265
                    skladba S6 :
                    střecha nad vstupem 101 : 0,4*9,88                                                             3,95200
                    střecha nad rampou 122 : 0,4*11,94                                                             4,77600
332 712881801R00 Samostatné vytažení izolačního povlaku z fólií TPO/FPO                                     m2   139,28980   291,00   40 533,33 800-711 RTS 25/ I
                    skladba S1 - svislá krytina na atiku - detail D4 :
                    1. vrstva až k parozábraně : 0,56*(3,21+14,65+11,24+14,4+8,04+0,25)                           29,00240
                    2. vrstva jen ke krytině : 0,3*(3,21+14,65+11,24+14,4+8,04+0,25)                              15,53700
                    skladba S2 - S5 - svislá krytina na atiku - detail D5 :
                    1. vrstva až k parozábraně : 0,71*(21,94+10,7)*2                                              46,34880
                     + odvětrání / komín : 0,71*(1,23+0,45)*2                                                      2,38560
                     + potrubí VZT 400/250 ( 2x ) : 0,71*(0,4+0,25)*2*2                                            1,84600
                    2. vrstva jen ke krytině : 0,5*(21,94+10,7)*2                                                 32,64000
                     + odvětrání / komín : 0,5*(1,23+0,45)*2                                                       1,68000
                     + potrubí VZT 400/250 ( 2x ) : 0,5*(0,4+0,25)*2*2                                             1,30000
                    skladba S6 - svisle na přilehlou stěnu :
                    střecha nad vstupem 101 : 0,3*(9,9+3,4)                                                        3,99000
                    střecha nad rampou 122 : 0,3*(12,0+1,6+1,6)                                                    4,56000
333 712378002R01 Klempířské doplňky k povlakovým krytinám z fólií konstrukční lišta, RŠ 170 mm, z           m     27,00000   460,00   12 420,00         Vlastní
                 pozinkovaného plechu s povrchovou úpravou PVC
                    Úprava délky a připevnění okapnice natloukacími hmoždinkami včetně dodávky okapnice.
                    K05_4 - RŠ 170 mm :
                    Odkaz na mn. položky pořadí 409 : 27,00000                                                    27,00000
334 712378002R02 Klempířské doplňky k povlakovým krytinám z fólií konstrukční lišta, průměrná RŠ 200        m      7,00000   460,00    3 220,00         Vlastní
                 mm, z pozinkovaného plechu s povrchovou úpravou PVC
                    Úprava délky a připevnění okapnice natloukacími hmoždinkami včetně dodávky okapnice.
                    K06_2 - RŠ prům. 200 mm :
                    Odkaz na mn. položky pořadí 412 : 7,00000                                                      7,00000
335 712378007R01 Klempířské doplňky k povlakovým krytinám z fólií konstrukční lišta, RŠ 95 mm, z            m    109,00000   360,00   39 240,00         Vlastní
                 pozinkovaného plechu s povrchovou úpravou PVC
                    Pro TPO
                    Úprava délky a připevnění rohové lišty natloukacími hmoždinkami včetně dodávky lišty.
                    K11 : 109,0                                                                                  109,00000
336 712391172R01 Odstranění textilie na střechách do 10°                                                    m2   215,23000    55,00   11 837,65         Vlastní




                                                                                                                                                                    Strana 166 / 265
                 střecha nad 1. NP :
                 SS1 - ochranná geotextilie : (164,0-1,63)                                               162,37000
                 SS3 - ochranná geotextilie :
                 střecha nad 101 : 3,4*9,9                                                                33,66000
                 střecha nad 122 : 1,6*12,0                                                               19,20000
337 283221315R   Fólie hladká hydroizolační tl = 1,80 mm; materiál: TPO (FPO); nosná vložka: PES    m2   322,27933   652,00   210 126,12 SPCM   RTS 25/ I
                 tkanina se skelnou rohoží
                 pro mechanicky kotvené střechy
                 skladba S1 - krytina vodorovně ( včetně atiky ) :
                 area : 188,9                                                                            188,90000
                 skladba S1 - svislá krytina na atiku - detail D4 :
                 1. vrstva až k parozábraně : 0,56*(3,21+14,65+11,24+14,4+8,04+0,25)                      29,00240
                 2. vrstva jen ke krytině : 0,3*(3,21+14,65+11,24+14,4+8,04+0,25)                         15,53700
                 skladba S6 :
                 střecha nad vstupem 101 : 3,4*10,1                                                       34,34000
                 střecha nad rampou 122 : 1,1*12,1                                                        13,31000
                 + svisle na přilehlou stěnu :
                 střecha nad vstupem 101 : 0,3*10,1                                                        3,03000
                 střecha nad rampou 122 : 0,3*12,1                                                         3,63000
                 Koeficient prořez + přeložení: 0,12                                                      34,52993
338 283221351R   Fólie hladká hydroizolační tl = 1,80 mm; funkce: proti prorůstání; materiál: TPO   m2   419,55245   571,00   239 564,45 SPCM   RTS 25/ I
                 (FPO); nosná vložka: skelná rohož
                 pro přitížené střechy (např. štěrk, betonové desky, zelená střecha)
                 skladba S2 - S5 :
                 area - vodorovně : 288,4                                                                288,40000
                 skladba S2 - S5 - svislá krytina na atiku - detail D5 :
                 1. vrstva až k parozábraně : 0,71*(21,94+10,7)*2                                         46,34880
                 + odvětrání / komín : 0,71*(1,23+0,45)*2                                                  2,38560
                 + potrubí VZT 400/250 ( 2x ) : 0,71*(0,4+0,25)*2*2                                        1,84600
                 2. vrstva jen ke krytině : 0,5*(21,94+10,7)*2                                            32,64000
                 + odvětrání / komín : 0,5*(1,23+0,45)*2                                                   1,68000
                 + potrubí VZT 400/250 ( 2x ) : 0,5*(0,4+0,25)*2*2                                         1,30000




                                                                                                                                                            Strana 167 / 265
                    Koeficient prořez + přeložení: 0,12                                                         44,95205
339 283231433R      Fólie profilovaná funkce: drenážní; materiál: PE-HD; tl = 1,00 mm; výška nopů = 20    m2   276,91608     98,90        27 387,00 SPCM    RTS 25/ I
                    mm; s perforací
                    Odkaz na mn. položky pořadí 308 : 247,24650                                                247,24650
                    Koeficient prořez a přeložení: 0,12                                                         29,66958
340 62852265R       Pás hydroizolační asfaltový tl = 4,0 mm; funkce: protiradonová, parobrzdná; nosná     m2   672,53070    280,00       188 308,60 SPCM    RTS 25/ I
                    vložka: skelná tkanina; asfalt: modifikovaný; horní strana: minerální posyp; spodní
                    strana: spalitelná fólie
                    Odkaz na mn. položky pořadí 314 : 504,37750                                                504,37750
                    Odkaz na mn. položky pořadí 331 : 80,43180                                                  80,43180
                    Koeficient prořez a přeložení: 0,15                                                         87,72140
341 67390502R       Geosyntetika typ: geotextilie; netkaná; materiál: PP; tl (2 kPa) = 3,0 mm; plošná     m2   217,85400     27,40         5 969,20 SPCM    RTS 25/ I
                    hmotnost = 200 g/m2; Pevnost v tahu podélně = 5,0 kN/m; Pevnost v tahu příčně =
                    6,0 kN/m
                    Odkaz na mn. položky pořadí 328 : 207,48000                                                207,48000
                    Koeficient prořez: 0,05                                                                     10,37400
342 998712102R00 Přesun hmot pro povlakové krytiny v objektech výšky od 6 do 12 m                         t      6,07662   1 573,00        9 558,52 800-711 RTS 25/ I
                    50 m vodorovně
                    Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    307,313,314,315,316,317,318,319,320,321,322,323,324,325,326,327,328,329,330,3
                    31,332,333,334,335,337, :
                    338,339,340,341, :
                    Součet: : 6,07662                                                                            6,07662

Díl:713             Izolace tepelné                                                                                                   1 271 747,10
343 713111121RT1 Montáž tepelné izolace stropů rovných, spodem, uchycení drátem,                          m2   420,86000    168,00        70 704,48 800-713 RTS 25/ I
                    skladba P1 - area vč. plochy sdk standard :
                    aku izolace na kci podhledu tl. 40 mm :
                    1. NP :
                    102 : 13,6                                                                                  13,60000
                    103 : 16,05                                                                                 16,05000
                    109 : 14,61                                                                                 14,61000
                    115A : 47,69                                                                                47,69000
                    115B : 48,83                                                                                48,83000
                    2. NP :




                                                                                                                                                                        Strana 168 / 265
                    201 : 12,45                                                                             12,45000
                    202 : 22,68                                                                             22,68000
                    203 : 10,52                                                                             10,52000
                    206 : 14,87                                                                             14,87000
                    213A : 47,65                                                                            47,65000
                    213B : 50,3                                                                             50,30000
                    219 : 103,46                                                                           103,46000
                    225 : 18,15                                                                             18,15000
344 713104111R00 Odstranění tepelné izolace z desek, lamel, rohoží, pásů a foukané izolace plochých   m2   416,31000   21,10    8 784,14 800-713 RTS 25/ I
                 střech, volně uložené, z desek z expandovaného polystyrenu, tloušťky do 100 mm

                    střecha nad 1. NP :
                    SS1 - EPS tl. 50 mm s asf. lepenkou : (164,0-1,63)                                     162,37000
                    střecha nad 2. NP :
                    SS2 - EPS tl. 50 mm s asf. lepenkou : (255,0-0,56-0,5)                                 253,94000
345 713121111R00 Montáž tepelné izolace podlah jednovrstvá, bez dodávky materiálu                     m2   765,54000   50,90   38 965,99 800-713 RTS 25/ I
                    skladby podlah na terénu R1 - R4 :
                    1. NP :
                    102+103 : 30,38                                                                         30,38000
                    104A : 1,71                                                                              1,71000
                    104B : 1,21                                                                              1,21000
                    105 : 2,07                                                                               2,07000
                    106 : 1,81                                                                               1,81000
                    107 : 5,02                                                                               5,02000
                    108 : 3,35                                                                               3,35000
                    109 : 14,55                                                                             14,55000
                    110 : 23,27-1,08                                                                        22,19000
                    112 : 7,26                                                                               7,26000
                    114 : 13,99                                                                             13,99000
                    115A+115B : 96,46                                                                       96,46000
                    116 : 9,05                                                                               9,05000
                    117 : 1,36                                                                               1,36000




                                                                                                                                                             Strana 169 / 265
118 : 3,20                             3,20000
119 : 1,28                             1,28000
120 : 2,13                             2,13000
121 : 11,67                           11,67000
123+126 : 18,64                       18,64000
124 : 3,38                             3,38000
125 : 4,9                              4,90000
127A : 2,87                            2,87000
127B : 5,02                            5,02000
128 : 7,9                              7,90000
129 : 7,0                              7,00000
130 : 7,71                             7,71000
131+132 : 42,19                       42,19000
133 : 6,75                             6,75000
134 : 7,56                             7,56000
135 : 14,43                           14,43000
136 : 4,36                             4,36000
137 : 3,19                             3,19000
138 : 10,08                           10,08000
139 : 1,71                             1,71000
140 : 1,7                              1,70000
141 : 1,47                             1,47000
skladby podlah na stropě R7 - R12 :
2. NP :
201 ( jen mezipodesta ) : 4,45         4,45000
202 : 23,06                           23,06000
203 : 10,52                           10,52000
204 : 8,66                             8,66000
205 : 3,73                             3,73000
206 : 14,98                           14,98000
207 : 22,78-1,08                      21,70000




                                                 Strana 170 / 265
                   209 : 7,31                                                                                    7,31000
                   210 : 13,0                                                                                   13,00000
                   212 : 0,84                                                                                    0,84000
                   213A+213B : 97,23                                                                            97,23000
                   214 : 8,08                                                                                    8,08000
                   215 : 1,42                                                                                    1,42000
                   216 : 3,2                                                                                     3,20000
                   217 : 1,28                                                                                    1,28000
                   218 : 2,14                                                                                    2,14000
                   219 : 104,1                                                                                 104,10000
                   220 : 9,3                                                                                     9,30000
                   221 : 9,44                                                                                    9,44000
                   222 : 1,59                                                                                    1,59000
                   223 : 1,51                                                                                    1,51000
                   224 : 21,04-0,94                                                                             20,10000
                   225 : 18,35                                                                                  18,35000
346 713131131R00 Montáž tepelné izolace stěn lepením                                                   m2       20,15200       228,50           4 604,73 800-713 RTS 25/ I
                   Očištění povrchu stěny od prachu, nařezání izolačních desek na požadovaný rozměr, nanesení lepicího tmelu, osazení desek.

                   nalepení XPS 50 mm na překlady z pórobetonu :
                   P01 : 0,25*1,75*16                                                                            7,00000
                   P02 : 0,25*1,5*2                                                                              0,75000
                   nalepení PIR tl. 20 mm pod exteriérové žaluzie - detail D4 :
                   dle výpisu žaluzií :
                   OV01 : 0,26*1,2*30                                                                            9,36000
                   OV02 : 0,26*1,3*1                                                                             0,33800
                   OV03 : 0,26*1,0*2                                                                             0,52000
                   OV04 : 0,26*1,2*7                                                                             2,18400
347 713131131RT2 Montáž tepelné izolace stěn lepením                                                  m2        85,86000       714,00          61 304,04 800-713 RTS 25/ I
                   Očištění povrchu stěny od prachu, nařezání izolačních desek na požadovaný rozměr, nanesení lepicího tmelu, osazení desek.




                                                                                                                                                                             Strana 171 / 265
                    skladba SW5 - dodatečná svislá TI pod terénem :                                              85,86000
                    0,9*(15,67+3,66+22,24+2,68+2,94+23,06+3,77+14,84+1,28+5,26)
348 713141120R00 Montáž tepelné izolace plochých střech lepené bodově (dočasně) PU lepidlem, 1            m2   1 282,03100    89,40   114 613,57 800-713 RTS 25/ I
                 vrstva
                    skladba S1 :
                    3 vrstvy ( 2x 100 mm rovná + spád 40 - 220 mm ) : 162,6*3                                   487,80000
                    skladba S2 - S5 :
                    3 vrstvy ( 2x 100+180 mm rovná + spád 40 - 250 mm ) : 247,8*3                               743,40000
                    skladba S6 - 1 vrstva tl. 40 mm :
                    střecha nad vstupem 101 : 3,32*9,88                                                          32,80160
                    střecha nad rampou 122 : 1,51*11,94                                                          18,02940
349 713141131R00 Montáž tepelné izolace plochých střech lepená plnoplošně za studena, jednovrstvé         m2    106,91090    364,50    38 969,02 800-713 RTS 25/ I

                    skladba S1 :
                    atika z boku : 0,55*(3,21+14,85+11,24+14,6+8,04+0,25)                                        28,70450
                    atika z hora : 0,26*(3,66+15,35+11,94+14,85)                                                 11,90800
                    skladba S2 - S5 :
                    atika z boku : 0,71*(22,14+11,3)*2                                                           47,48480
                    atika z hora : 0,27*(22,74+12,1)*2                                                           18,81360
350 713191100RT9 Izolace tepelné běžných konstrukcí - doplňky položení separační fólie, včetně            m2    765,54000     55,10    42 181,25 800-713 RTS 25/ I
                 dodávky PE fólie
                    Odkaz na mn. položky pořadí 345 : 765,54000                                                 765,54000
351 283754621R      Výrobek izolační pro budovy z extrudovaného polystyrenu (XPS) tvar: deska; tl = 50    m2      8,52500    226,00     1 926,65 SPCM    RTS 25/ I
                    mm; OH = 35 kg/m3; lambda = 0,033 W/(m.K); pevnost v tlaku = 300 kPa;
                    povrchová úprava: strukturovaná
                    nalepení XPS 50 mm na překlady z pórobetonu :
                    P01 : 0,25*1,75*16                                                                            7,00000
                    P02 : 0,25*1,5*2                                                                              0,75000
                    Koeficient prořez: 0,1                                                                        0,77500
352 28375467R       Výrobek izolační pro budovy z extrudovaného polystyrenu (XPS) tvar: deska; tl = 160   m2     94,44600    763,00    72 062,30 SPCM    RTS 25/ I
                    mm; OH = 35 kg/m3; lambda = 0,036 W/(m.K); pevnost v tlaku = 300 kPa;
                    povrchová úprava: strukturovaná
                    Odkaz na mn. položky pořadí 347 : 85,86000                                                   85,86000
                    Koeficient prořez: 0,1                                                                        8,58600




                                                                                                                                                                     Strana 172 / 265
353 283757074R   Výrobek izolační pro budovy z pěnového polystyrenu (EPS) tvar: deska; tl = 40 mm;    m2    53,37255    112,00      5 977,73 SPCM   RTS 25/ I
                 OH = 20 kg/m3; lambda = 0,037 W/(m.K); pevnost v tlaku = 100 kPa

                 skladba S6 - 1 vrstva tl. 40 mm :
                 střecha nad vstupem 101 : 3,32*9,88                                                        32,80160
                 střecha nad rampou 122 : 1,51*11,94                                                        18,02940
                 Koeficient prořez: 0,05                                                                     2,54155
354 283757080R   Výrobek izolační pro budovy z pěnového polystyrenu (EPS) tvar: deska; tl = 100 mm;   m2   384,10313    295,00    113 310,42 SPCM   RTS 25/ I
                 OH = 20 kg/m3; lambda = 0,037 W/(m.K); pevnost v tlaku = 100 kPa

                 skladba S1 :
                 atika z boku : 0,55*(3,21+14,85+11,24+14,6+8,04+0,25)                                      28,70450
                 atika z hora : 0,26*(3,66+15,35+11,94+14,85)                                               11,90800
                 skladba S1 - vodorovně :
                 2x 100 mm rovná : 162,6*2                                                                 325,20000
                 Koeficient prořez: 0,05                                                                    18,29063
355 283757118R   Výrobek izolační pro budovy z pěnového polystyrenu (EPS) tvar: deska; tl = 80 mm;    m2   260,19000    295,00    76 756,05 SPCM    RTS 25/ I
                 OH = 25 kg/m3; lambda = 0,035 W/(m.K); pevnost v tlaku = 150 kPa

                 skladba S2 - S5 :
                 1x 80 mm : 247,8                                                                          247,80000
                 Koeficient prořez: 0,05                                                                    12,39000
356 283757120R   Výrobek izolační pro budovy z pěnového polystyrenu (EPS) tvar: deska; tl = 100 mm;   m2   329,80332    355,00    117 080,18 SPCM   RTS 25/ I
                 OH = 25 kg/m3; lambda = 0,035 W/(m.K); pevnost v tlaku = 150 kPa

                 skladba S2 - S5 :
                 atika z boku : 0,71*(22,14+11,3)*2                                                         47,48480
                 atika z hora : 0,27*(22,74+12,1)*2                                                         18,81360
                 skladba S2 - S5 :
                 1x 100 mm : 247,8                                                                         247,80000
                 Koeficient prořez: 0,05                                                                    15,70492
357 28375971R    Výrobek izolační pro budovy z pěnového polystyrenu (EPS) tvar: spádová deska; OH     m3    22,19490   2 940,00    65 253,01 SPCM   RTS 25/ I
                 = 20 kg/m3; lambda = 0,037 W/(m.K); pevnost v tlaku = 100 kPa
                 skladba S1 - vodorovně :
                 spád 40 - 220 mm : 162,6*0,13                                                              21,13800




                                                                                                                                                                Strana 173 / 265
                Koeficient prořez: 0,05                                                                     1,05690
358 28375972R   Výrobek izolační pro budovy z pěnového polystyrenu (EPS) tvar: spádová deska; OH     m3    39,02850   3 455,00   134 843,47 SPCM   RTS 25/ I
                = 25 kg/m3; lambda = 0,035 W/(m.K); pevnost v tlaku = 150 kPa
                skladba S2 - S5 :
                spád 40 - 250 mm : 247,8*0,15                                                              37,17000
                Koeficient prořez: 0,05                                                                     1,85850
359 28376285R   Výrobek izolační pro budovy z pěnového polystyrenu (EPS) tvar: deska; typ: T; tl =   m2   397,56970     82,40    32 759,74 SPCM    RTS 25/ I
                40 mm; OH = 10 kg/m3; lambda = 0,044 W/(m.K); max. zatížení = 4,0 kPa; Lw = 33
                dB
                skladby podlah na stropě R7 - R12 :
                2. NP :
                201 ( jen mezipodesta ) : 4,45                                                              4,45000
                202 : 23,06                                                                                23,06000
                203 : 10,52                                                                                10,52000
                204 : 8,66                                                                                  8,66000
                205 : 3,73                                                                                  3,73000
                206 : 14,98                                                                                14,98000
                207 : 22,78-1,08                                                                           21,70000
                209 : 7,31                                                                                  7,31000
                210 : 13,0                                                                                 13,00000
                212 : 0,84                                                                                  0,84000
                213A+213B : 97,23                                                                          97,23000
                214 : 8,08                                                                                  8,08000
                215 : 1,42                                                                                  1,42000
                216 : 3,2                                                                                   3,20000
                217 : 1,28                                                                                  1,28000
                218 : 2,14                                                                                  2,14000
                219 : 104,1                                                                               104,10000
                220 : 9,3                                                                                   9,30000
                221 : 9,44                                                                                  9,44000
                222 : 1,59                                                                                  1,59000
                223 : 1,51                                                                                  1,51000




                                                                                                                                                               Strana 174 / 265
                224 : 21,04-0,94                                                                            20,10000
                225 : 18,35                                                                                 18,35000
                Koeficient prořez: 0,03                                                                     11,57970
360 283765461   podlahové desky z tuhé pěny na bázi polyisokyanurátu (PIR), rovná hrana, součinitel   m2   390,93650   295,00   115 326,27   Vlastní
                tepelné vodivosti Lamb.D 0,022 W.m-1.K-1, pevnost v tlaku při 10% stlačení 120
                kPa
                skladby podlah na terénu R1 - R4 :
                1. NP :
                102+103 : 30,38                                                                             30,38000
                104A : 1,71                                                                                  1,71000
                104B : 1,21                                                                                  1,21000
                105 : 2,07                                                                                   2,07000
                106 : 1,81                                                                                   1,81000
                107 : 5,02                                                                                   5,02000
                108 : 3,35                                                                                   3,35000
                109 : 14,55                                                                                 14,55000
                110 : 23,27-1,08                                                                            22,19000
                112 : 7,26                                                                                   7,26000
                114 : 13,99                                                                                 13,99000
                115A+115B : 96,46                                                                           96,46000
                116 : 9,05                                                                                   9,05000
                117 : 1,36                                                                                   1,36000
                118 : 3,20                                                                                   3,20000
                119 : 1,28                                                                                   1,28000
                120 : 2,13                                                                                   2,13000
                121 : 11,67                                                                                 11,67000
                123+126 : 18,64                                                                             18,64000
                124 : 3,38                                                                                   3,38000
                125 : 4,9                                                                                    4,90000
                127A : 2,87                                                                                  2,87000
                127B : 5,02                                                                                  5,02000
                128 : 7,9                                                                                    7,90000




                                                                                                                                                       Strana 175 / 265
                    129 : 7,0                                                                                   7,00000
                    130 : 7,71                                                                                  7,71000
                    131+132 : 42,19                                                                            42,19000
                    133 : 6,75                                                                                  6,75000
                    134 : 7,56                                                                                  7,56000
                    135 : 14,43                                                                                14,43000
                    136 : 4,36                                                                                  4,36000
                    137 : 3,19                                                                                  3,19000
                    138 : 10,08                                                                                10,08000
                    139 : 1,71                                                                                  1,71000
                    140 : 1,7                                                                                   1,70000
                    141 : 1,47                                                                                  1,47000
                    Koeficient prořez: 0,03                                                                    11,38650
361 28376940R       Výrobek izolační pro budovy z polyurethanové pěny - PIR; tvar: deska; tl = 20 mm;    m2    13,64220    290,00      3 956,24 SPCM    RTS 25/ I
                    OH = 30 kg/m3; lambda = 0,028 W/(m.K); pevnost v tlaku = 120 kPa; povrchová
                    úprava: oboustranně minerální flís
                    nalepení PIR tl. 20 mm pod exteriérové žaluzie - detail D4 :
                    dle výpisu žaluzií :
                    OV01 : 0,26*1,2*30                                                                          9,36000
                    OV02 : 0,26*1,3*1                                                                           0,33800
                    OV03 : 0,26*1,0*2                                                                           0,52000
                    OV04 : 0,26*1,2*7                                                                           2,18400
                    Koeficient prořez: 0,1                                                                      1,24020
362 631509213R      Výrobek izolační pro budovy z minerální vlny (MW) tvar: deska; tl = 40 mm; OH = 25   m2   433,48580    333,00    144 350,77 SPCM    RTS 25/ I
                    kg/m3; lambda = 0,034 W/(m.K); povrchová úprava: skelná textilie
                    Odkaz na mn. položky pořadí 343 : 420,86000                                               420,86000
                    Koeficient prořez: 0,03                                                                    12,62580
363 998713102R00 Přesun hmot pro izolace tepelné v objektech výšky do 12 m                               t      6,21477   1 290,00     8 017,05 800-713 RTS 25/ I
                    50 m vodorovně
                    Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    343,346,347,348,349,350,351,352,353,354,355,356,357,358,359,360,361,362, :

                    Součet: : 6,21477                                                                           6,21477




                                                                                                                                                                    Strana 176 / 265
Díl:721             Vnitřní kanalizace                                                                                                     32 244,16
364 721231114RT4 Střešní vtoky vtok pro střechu s povlakovou krytinou, střecha zateplená, výška        kus           4,00000   4 855,00     19 420,00 800-721 RTS 25/ I
                 izolace do 300 mm, D 75, 110, 125 mm, včetně dodávky materiálu
                    OV09 : 2                                                                                         2,00000
                    OV10 : 2                                                                                         2,00000
365 721231179RT8 Střešní vtoky šachta pro souvrství "zelené" střechy, s pochůzím poklopem,             kus           2,00000   4 450,00      8 900,00 800-721 Vlastní
                 550x550x130 mm, včetně dodávky materiálu
                    OV09 : 2                                                                                         2,00000
366 721242110RT1 Lapač střešních splavenin D 110 mm, s otáč.kul.kloubem na odtoku, s košem , se        kus           1,00000   3 835,00      3 835,00 800-721 RTS 25/ I
                 suchou a nezámr.klapkou,čistícím víčkem a vylam.těs. kroužky pro
                 připoj.potrub.svodů D 75, 90,...
                    OV08 : 1                                                                                         1,00000
367 998721102R00 Přesun hmot pro vnitřní kanalizaci v objektech výšky do 12 m                           t            0,09259    963,00          89,16 800-721 RTS 25/ I
                    50 m vodorovně, měřeno od těžiště půdorysné plochy skládky do těžiště půdorysné plochy objektu
                    Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    364,365,366, :
                    Součet: : 0,09259                                                                                0,09259

Díl:722             Vnitřní vodovod                                                                                                          700,00
368 722254110R00 Demontáž požárního příslušenství hydrantových skříní                                 soubor         2,00000    350,00         700,00 800-721 RTS 25/ I
                    B13 :
                    126 : 1                                                                                          1,00000
                    201 : 1                                                                                          1,00000

Díl:725             Zařizovací předměty                                                                                                   101 125,94
369 725110814R00 Demontáž klozetů kombinovaných                                                       soubor    15,00000        240,00       3 600,00 800-721 RTS 25/ I
                    B1 - dmtž zařizovacích předmětů :
                    106 : 1                                                                                          1,00000
                    119 : 1                                                                                          1,00000
                    110 : 5                                                                                          5,00000
                    138 : 1                                                                                          1,00000
                    217 : 1                                                                                          1,00000
                    208 : 6                                                                                          6,00000
370 725122817R00 Demontáž pisoárů bez nádrže                                                          soubor         1,00000    115,00         115,00 800-721 RTS 25/ I
                    B1 - dmtž zařizovacích předmětů :




                                                                                                                                                                          Strana 177 / 265
                   111 : 1                                                                  1,00000
371 725210821R00 Demontáž umyvadel umyvadel bez výtokových armatur                soubor   22,00000   195,00   4 290,00 800-721 RTS 25/ I
                   B1 - dmtž zařizovacích předmětů :
                   105 : 1                                                                  1,00000
                   118 : 1                                                                  1,00000
                   110 : 6                                                                  6,00000
                   132B : 1                                                                 1,00000
                   140 : 1                                                                  1,00000
                   137 : 2                                                                  2,00000
                   128 : 1                                                                  1,00000
                   203 : 1                                                                  1,00000
                   205 : 1                                                                  1,00000
                   216 : 1                                                                  1,00000
                   207 : 6                                                                  6,00000
372 725240811R00 Demontáž sprchových kabin a mís kabin bez výtokových armatur     soubor    1,00000   348,00    348,00 800-721 RTS 25/ I
                   B1 - dmtž zařizovacích předmětů :
                   110 - sprch. zástěna : 1                                                 1,00000
373 725310828R00 Demontáž dřezů jednodílných velkokuchyňských                     soubor    2,00000   104,00    208,00 800-721 RTS 25/ I
                   bez výtokových armatur,
                   B1 - dmtž zařizovacích předmětů :
                   128 : 2                                                                  2,00000
374 725320828R00 Demontáž dřezů dvojitých velkokuchyňských                        soubor    3,00000   110,00    330,00 800-721 RTS 25/ I
                   bez výtokových armatur,
                   B1 - dmtž zařizovacích předmětů :
                   114 : 1                                                                  1,00000
                   132A : 1                                                                 1,00000
                   210 : 1                                                                  1,00000
375 725330820R00 Demontáž výlevek diturvitových                                   soubor    3,00000   290,00    870,00 800-721 RTS 25/ I
                   bez výtokových armatur a bez nádrže a splachovacího potrubí,
                   B1 - dmtž zařizovacích předmětů :
                   120 : 1                                                                  1,00000




                                                                                                                                            Strana 178 / 265
                   132B : 1                                                                 1,00000
                   218 : 1                                                                  1,00000
376 725820801R00 Demontáž baterií nástěnných do G 3/4"                            soubor   36,00000   110,00   3 960,00 800-721 RTS 25/ I
                   baterie k umyvadlům :
                   Odkaz na mn. položky pořadí 371 : 22,00000                              22,00000
                   baterie k výlevkám :
                   Odkaz na mn. položky pořadí 375 : 3,00000                                3,00000
                   baterie ve sprchách :
                   108 : 1                                                                  1,00000
                   110 : 1                                                                  1,00000
                   140 : 1                                                                  1,00000
                   205 : 1                                                                  1,00000
                   207 : 1                                                                  1,00000
                   baterie v kuchyni, výdejnách a linkách :
                   114 : 1                                                                  1,00000
                   132A+B : 2                                                               2,00000
                   128 : 2                                                                  2,00000
                   210 : 1                                                                  1,00000
377 725860811R00 Demontáž zápachových uzávěrek pro zařiz. předměty jednoduchých    kus     27,00000    20,00    540,00 800-721 RTS 25/ I
                   sifon k umyvadlům :
                   Odkaz na mn. položky pořadí 371 : 22,00000                              22,00000
                   sifon k nerez dvojdřezům :
                   Odkaz na mn. položky pořadí 374 : 3,00000                                3,00000
                   sifon k nerez jednojdřezům :
                   Odkaz na mn. položky pořadí 373 : 2,00000                                2,00000
378 725210826R01 Demontáž zástěny mezi WC                                         soubor    5,00000   210,00   1 050,00         Vlastní
                   B1 - dmtž zařizovacích předmětů :
                   111 : 5                                                                  5,00000
379 725299101R01 Demontáž koupelnových doplňků - mýdelníků, držáků, osoušečů      soubor   16,00000   154,00   2 464,00         Vlastní
                   mýdelníky, osoušeče, zásobníky, ... - odhad :
                   1 + 2. NP : 16                                                          16,00000




                                                                                                                                            Strana 179 / 265
380 OV14            Madlo sklopné nerez dl. 600 mm, D+M, dle výpisu ostatních výrobků              soubor   2,00000    3 190,00      6 380,00         Vlastní
                    OV14 : 2                                                                                2,00000
381 OV15            Sedátko sklopné do sprchy, dětské, D+M, dle výpisu ostatních výrobků           soubor   1,00000    5 959,00      5 959,00         Vlastní
382 OV16            Madlo rovné nerez dl. 400 mm, D+M, dle výpisu ostatních výrobků                soubor   1,00000    1 908,00      1 908,00         Vlastní
383 OV20            Zástěna sprchová 700 x 2000 mm, D+M, dle výpisu ostatních výrobků               kus     2,00000   15 840,00     31 680,00         Vlastní
384 OV21            Dveře sprchové / nika 1100 x 2000 mm, D+M, dle výpisu ostatních výrobků         kus     1,00000   16 120,00     16 120,00         Vlastní
385 OV22            Dveře sprchové / nika 1450 x 2000 mm, D+M, dle výpisu ostatních výrobků         kus     1,00000   21 214,00     21 214,00         Vlastní
386 998725102R00 Přesun hmot pro zařizovací předměty v objektech výšky do 12 m                       t      0,08818    1 020,00         89,94 800-721 RTS 25/ I
                    vodorovně do 50 m
                    Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    379,380,381,382,383,384,385, :
                    Součet: : 0,08818                                                                       0,08818

Díl:728             Vzduchotechnika                                                                                                 3 810,76
387 OV25            Protidešťová ventilační mřížka 150/150 mm, D+M, dle výpisu ostatních výrobků    kus     3,00000     978,65       2 935,95         Vlastní

388 OV26            Mřížka větrací 150/150 mm, D+M, dle výpisu ostatních výrobků                    kus     1,00000     454,25         454,25         Vlastní
389 998728102R00 Přesun hmot pro vzduchotechniku v objektech výšky do 12 m                           t      0,00670   62 770,00        420,56 800-728 RTS 25/ I
                    vodorovně do 50 m
                    Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    387,388, :
                    Součet: : 0,00670                                                                       0,00670

Díl:762             Konstrukce tesařské                                                                                           158 249,61
390 762395000R00 Spojovací a ochranné prostředky svory, prkna, hřebíky, pásová ocel, vruty,         m3      1,63445    1 735,00      2 835,77 800-762 RTS 25/ I
                 impregnace
                    překližka tl. 21 mm :
                    skladba S1 - překližka vodorovně na atiku - detail D4 :                                 0,54354
                    0,55*(3,87+15,77+12,36+15,06)*0,021
                    skladba S2 - S5- překližka vodorovně na atiku - detail D5 :                             0,77843
                    0,6*(22,29+12,52+23,16+3,81)*0,021
                    0,8*8,6*0,021                                                                           0,14448
                    překližka tl. 15 mm :
                    skladba S6 - překližka vodorovně u okapu - detail D3 :
                    střecha nad vstupem 101 : 0,3*(9,9+3,15)*0,015                                          0,05873




                                                                                                                                                                  Strana 180 / 265
                    střecha nad rampou 122 : 0,3*12,0*0,015                                                    0,05400
                    překližka tl. 21 mm :
                    skladba S6 - překližka svisle na čela stříšek :
                    střecha nad vstupem 101 : 0,4*3,38*1*0,021                                                 0,02839
                    střecha nad rampou 122 : 0,4*1,6*2*0,021                                                   0,02688
391 762441112R00 Obložení atiky montáž z dřevoštěpkových desek, 1 vrstva, šroubováním                   m2    79,97800   227,50   18 195,00 800-762 RTS 25/ I
                    překližka tl. 21 mm :
                    skladba S1 - překližka vodorovně na atiku - detail D4 :                                   25,88300
                    0,55*(3,87+15,77+12,36+15,06)
                    skladba S2 - S5- překližka vodorovně na atiku - detail D5 :                               37,06800
                    0,6*(22,29+12,52+23,16+3,81)
                    0,8*8,6                                                                                    6,88000
                    překližka tl. 15 mm :
                    skladba S6 - překližka vodorovně u okapu - detail D3 :
                    střecha nad vstupem 101 : 0,3*(9,9+3,15)                                                   3,91500
                    střecha nad rampou 122 : 0,3*12,0                                                          3,60000
                    překližka tl. 21 mm :
                    skladba S6 - překližka svisle na čela stříšek :
                    střecha nad vstupem 101 : 0,4*3,38*1                                                       1,35200
                    střecha nad rampou 122 : 0,4*1,6*2                                                         1,28000
392 762526811R00 Demontáž podlah bez polštářů , z desek dřevotřískovýh, překližkových, sololitových ,   m2   188,23000    55,50   10 446,77 800-762 RTS 25/ I
                 tloušťky do 20 mm
                    SR7 - bourání mazanin + stěrka = celkem 102 mm :
                    213A : 47,65                                                                              47,65000
                    SR9 - bourání mazanin = celkem 105 mm :
                    201 - jen mezipodesta : 4,5                                                                4,50000
                    202 : 22,68                                                                               22,68000
                    204 : 8,61                                                                                 8,61000
                    SR10 - bourání mazanin + stěrka = celkem 102 mm :
                    203 : 10,52                                                                               10,52000
                    213B : 50,3                                                                               50,30000
                    SR12 - bourání mazanin a potěrů = celkem 155 mm :
                    206 : 14,87                                                                               14,87000




                                                                                                                                                                Strana 181 / 265
                   209 : 7,26                                                                                 7,26000
                   210 : 12,91                                                                               12,91000
                   212 : 0,74                                                                                 0,74000
                   214 : 8,19                                                                                 8,19000
393 763615232R00 Montáž obložení stropů, z desek tl. nad 18 mm, na P+D, šroubováním                     m2   12,09000    292,00      3 530,28 800-763 RTS 25/ I
                   vč. dodávky a montáže spojovacího materiálu
                   včetně vrutů
                   skladba P3 - podhled pod podlahou proskleného zádveří : 3,1*3,9                           12,09000
394 59590741.AR    deska cementotřísková l = 3 350 mm; š = 1 250 mm; tl. 20,0 mm; povrch hladký;        m2   13,29900    708,00      9 415,69 SPCM    RTS 25/ I
                   pero-drážka
                   Odkaz na mn. položky pořadí 393 : 12,09000                                                12,09000
                   Koeficient prořez: 0,1                                                                     1,20900
395 60624194R      překližka vodovzdorná; fólie oboustranně hladká; BR; tl = 15,0 mm; š = 2 500 mm; h   m2    8,26650    934,00      7 720,91 SPCM    RTS 25/ I
                   = 1 250,0 mm; počet vrstev 9
                   skladba S6 - překližka vodorovně u okapu - detail D3 :
                   střecha nad vstupem 101 : 0,3*(9,9+3,15)                                                   3,91500
                   střecha nad rampou 122 : 0,3*12,0                                                          3,60000
                   Koeficient prořez: 0,1                                                                     0,75150
396 60624196R      překližka vodovzdorná; fólie oboustranně hladká; BR; tl = 21,0 mm; š = 2 500 mm; h   m2   79,70930   1 286,00   102 506,16 SPCM    RTS 25/ I
                   = 1 250,0 mm; počet vrstev 11
                   skladba S1 - překližka vodorovně na atiku - detail D4 :                                   25,88300
                   0,55*(3,87+15,77+12,36+15,06)
                   skladba S2 - S5- překližka vodorovně na atiku - detail D5 :                               37,06800
                   0,6*(22,29+12,52+23,16+3,81)
                   0,8*8,6                                                                                    6,88000
                   skladba S6 - překližka svisle na čela stříšek :
                   střecha nad vstupem 101 : 0,4*3,38*1                                                       1,35200
                   střecha nad rampou 122 : 0,4*1,6*2                                                         1,28000
                   Koeficient prořez: 0,1                                                                     7,24630
397 998762102R00 Přesun hmot pro konstrukce tesařské v objektech výšky do 12 m                          t     1,85517   1 940,00     3 599,03 800-762 RTS 25/ I
                   50 m vodorovně
                   Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                   390,393,394,395,396, :
                   Součet: : 1,85517                                                                          1,85517




                                                                                                                                                                  Strana 182 / 265
Díl:764             Konstrukce klempířské                                                                                      357 506,18
398 764819211R00 Odpadní trouby kruhové, průměr 80 mm, z lakovaného pozinkovaného plechu, ,          m      9,00000   639,00      5 751,00 800-764 RTS 25/ I
                 dodávka a montáž
                    včetně kolena, objímky, spojovacího materiálu a zednické výpomoci.
                    K14 : 9,0                                                                               9,00000
399 764814525R00 Závětrná lišta , z lakovaného pozinkovaného plechu, rš 250 mm, dodávka a montáž     m    109,00000   375,50     40 929,50 800-764 RTS 25/ I

                    K12 - RŠ 225 mm : 109,0                                                               109,00000
400 764816127R00 Oplechování parapetů z lakovaného pozinkovaného plechu, rš 270 mm, dodávka a        m     88,81000   708,00     62 877,48 800-764 RTS 25/ I
                 montáž, včetně rohů, lepené lepidlem
                    včetně rohů
                    včetně krytek a spojovacích prostředků.
                    K01 - RŠ 265 mm : 1,17*71                                                              83,07000
                    K02 - RŠ 265 mm : 0,59*2                                                                1,18000
                    K03 - RŠ 265 mm : 1,29*2                                                                2,58000
                    K04 - RŠ 265 mm : 0,99*2                                                                1,98000
401 764311822R00 Demontáž krytiny hladké střešní z tabulí 2 x 1 m, plochy přes 25 m, sklonu do 30°   m2    57,18000    68,20      3 899,68 800-764 RTS 25/ I

                    B15 :
                    střecha nad 101 : 3,4*9,9                                                              33,66000
                    střecha nad 122 : 1,6*12,0                                                             19,20000
                    stříška na terase / střeše nad 1. NP : 1,2*3,6                                          4,32000
402 764331830R00 Demontáž lemování zdí na střechách s tvrdou krytinou, rš 250 a 330 mm, sklonu do    m    161,24000    31,50      5 079,06 800-764 RTS 25/ I
                 30°
                    B15 :
                    střecha nad 101 : 9,9                                                                   9,90000
                    střecha nad 122 : 12,0                                                                 12,00000
                    stříška na terase / střeše nad 1. NP : 3,6                                              3,60000
                    svislé lemování atiky a zdí :
                    střecha nad 1. NP :                                                                    55,48000
                    0,3+0,57+3,51+0,37+0,49+0,67+10,55+11,34+14,75+3,36+0,15+0,55+0,63+0,5+4,2
                    +1,15+0,35+1,15+0,59+0,3
                     + komín : (3,25+0,5)*2                                                                 7,50000
                    střecha nad 2. NP : (21,14+11,5)*2                                                     65,28000




                                                                                                                                                               Strana 183 / 265
                     + komín : (1,23+0,45)*2                                                               3,36000
                     + výlez : (1,2+0,86)*2                                                                4,12000
403 764352810R00 Demontáž žlabů podokapních půlkruhových rovných, rš 330 mm, sklonu do 30°           m    23,92000   51,20   1 224,70 800-764 RTS 25/ I

                    B15 :
                    střecha nad 101 : 9,9                                                                  9,90000
                    střecha nad 122 : 12,12+1,9                                                           14,02000
404 764391820R00 Demontáž ostatních prvků střešních závětrné lišty, rš 250 a 330 mm, sklonu do 30°   m    10,00000   39,30    393,00 800-764 RTS 25/ I

                    B15 :
                    střecha nad 101 : 3,4*2                                                                6,80000
                    střecha nad 122 : 1,6*2                                                                3,20000
405 764410850R00 Demontáž oplechování parapetů rš od 100 do 330 mm                                   m    67,87000   68,20   4 628,73 800-764 RTS 25/ I
                    B08 - vybourání vnějších parapetů plastových oken :
                    1. NP : 1,17*(3+11+20)                                                                39,78000
                    0,59*2                                                                                 1,18000
                    2. NP : 1,17*23                                                                       26,91000
406 764430840R00 Demontáž oplechování zdí a nadezdívek rš od 330 do 500 mm                           m   113,56000   70,70   8 028,69 800-764 RTS 25/ I
                    B22 :
                    střecha nad 1. NP - dmtž oplech. atiky :
                    obvod : 3,74+15,51+12,1+10,93                                                         42,28000
                    střecha nad 1. NP - dmtž oplech. stěny u vstupu do 213A : 1,2                          1,20000
                    střecha nad 2. NP : (22,84+12,2)*2                                                    70,08000
407 764430850R00 Demontáž oplechování zdí a nadezdívek rš 600 mm                                     m    10,32000   78,60    811,15 800-764 RTS 25/ I
                    B22 :
                    střecha nad 1. NP - dmtž oplech. stěny u vstupu do 213A : 0,97+4,0                     4,97000
                    stěna s větráním u 211 : 0,65                                                          0,65000
                    oplechování hlavy komína - střecha nad 1. NP : 3,4                                     3,40000
                    oplechování hlavy komína - střecha nad 2. NP : 1,3                                     1,30000
408 764454801R00 Demontáž odpadních trub nebo součástí trub kruhových , o průměru 75 a 100 mm        m     7,30000   42,60    310,98 800-764 RTS 25/ I

                    B15 :
                    střecha nad 101 : 3,8                                                                  3,80000




                                                                                                                                                          Strana 184 / 265
            střecha nad 122 : 3,5                                                   3,50000
409 K05_1   Oplechování žlabu z lakovaného Pz plechu, RŠ 770 mm, D+M           m   27,00000    770,00    20 790,00   Vlastní
            K05 - RŠ 770 mm : 27,0                                                 27,00000
410 K05_2   Oplechování žlabu z lakovaného Pz plechu, RŠ 85 mm, D+M            m   27,00000    380,00    10 260,00   Vlastní
            Odkaz na mn. položky pořadí 409 : 27,00000                             27,00000
411 K05_3   Oplechování žlabu z lakovaného Pz plechu, RŠ 680 mm, D+M           m   27,00000    730,00    19 710,00   Vlastní
            Odkaz na mn. položky pořadí 409 : 27,00000                             27,00000
412 K06_1   Krycí maska z lakovaného Pz plechu, rš 755 mm, D+M                 m    7,00000    770,00     5 390,00   Vlastní
            K06 - RŠ 755 mm : 7,0                                                   7,00000
413 K15     Okapová lišta z Al lakovaného plechu, rš 100 mm, D+M               m   30,00000    550,00    16 500,00   Vlastní
            K15 RŠ 100 mm : 30,0                                                   30,00000
414 K16     Koutová lišta sklo-sklo z lakovaného Al plechu, rš 250 mm, D+M     m    5,00000    610,00     3 050,00   Vlastní
            K16 - RŠ 250 mm : 5,0                                                   5,00000
415 K17_1   Koutová lišta sklo-atika z lakovaného Al plechu, rš 370 mm, D+M    m   76,00000    690,00    52 440,00   Vlastní
            K17_1 - RŠ 370 mm : 76,0                                               76,00000
416 K17_2   Koutová lišta sklo-atika z lakovaného Al plechu, rš 290 mm, D+M    m   76,00000    630,00    47 880,00   Vlastní
            K17_2 - RŠ 290 mm :
            Odkaz na mn. položky pořadí 415 : 76,00000                             76,00000
417 K18     Stěnová lišta z lakovaného Al plechu, rš 240 mm, D+M               m    9,00000    610,00     5 490,00   Vlastní
            K18 - RŠ 240 mm : 9,0                                                   9,00000
418 K19_1   Žlab podokapní systémový vč. kotlíku z lakovaného Al plechu, D+M   m    9,00000   1 250,00   11 250,00   Vlastní
            vč. uchycení, čel, kotlíkem
            K19_1 : 9,0                                                             9,00000
419 K19_2   Okapnice z lakovaného Al plechu, rš 200 mm, D+M                    m    9,00000    610,00     5 490,00   Vlastní
            K19_2 - RŠ 200 mm :
            Odkaz na mn. položky pořadí 418 : 9,00000                               9,00000
420 K20_1   Krycí plech z lakovaného Al plechu, rš 590 mm, D+M                 m   11,00000    820,00     9 020,00   Vlastní
            K20_1 - RŠ 590 mm : 11,0                                               11,00000
421 K20_2   Okapnice z lakovaného Al plechu, rš 165 mm, D+M                    m   11,00000    610,00     6 710,00   Vlastní
            K20_2 - RŠ 165 mm :
            Odkaz na mn. položky pořadí 420 : 11,00000                             11,00000




                                                                                                                               Strana 185 / 265
422 K21            Okapnicový plech z lakovaného Al plechu, rš 125 mm                       m    11,00000    610,00      6 710,00         Vlastní
                   K21 - RŠ 125 mm : 11,0                                                        11,00000
423 998764102R00 Přesun hmot pro konstrukce klempířské v objektech výšky do 12 m            t     1,11068   2 595,00     2 882,21 800-764 RTS 25/ I
                   50 m vodorovně
                   Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                   398,399,400,409,410,411,412,413,414,415,416,417,418,419,420,421,422, :
                   Součet: : 1,11068                                                              1,11068

Díl:766            Konstrukce truhlářské, okna a dveře                                                                 71 209,44
424 766111820R00 Demontáž dřevěných stěn plných                                             m2   61,46000    195,50     12 015,43 800-766 RTS 25/ I
                   včetně demontáže lišt a vysklení,
                   B10 - demontáž stávajících krytů radiátorů - svisle+vodor. :
                   1. NP :
                   103 : 0,3*0,8+0,85*(0,3+0,8+0,3)                                               1,43000
                   109 : (0,31+0,85)*3,38                                                         3,92080
                   110 : (0,31+0,85)*(1,76+1,6)                                                   3,89760
                   111 : (0,31+0,85)*1,47                                                         1,70520
                   112 : (0,31+0,85)*1,7                                                          1,97200
                   115A+B : (0,31+0,85)*14,24                                                    16,51840
                   116 : (0,31+0,85)*2,0                                                          2,32000
                   2. NP :
                   201 : (0,31+0,85)*2,97                                                         3,44520
                   206 : (0,31+0,85)*3,45                                                         4,00200
                   207 : (0,31+0,85)*(1,6+1,64)                                                   3,75840
                   208 : (0,31+0,85)*1,47                                                         1,70520
                   213A+B : (0,31+0,85)*14,47                                                    16,78520
425 766112820R00 Demontáž dřevěných stěn prosklených                                        m2   27,84180     69,90      1 946,14 800-766 RTS 25/ I
                   včetně demontáže lišt a vysklení,
                   1. NP - dřevěné prosklené stěny vč. dveří :
                   115A+115B ( prosklené stěny ) do 110 a 114 : 2,05*2,73                         5,59650
                   2,08*2,73                                                                      5,67840
                   123/126 : 1,68*3,15                                                            5,29200




                                                                                                                                                      Strana 186 / 265
                   1. NP - dřevěné prosklené stěny vč. dveří :
                   213A+213B ( prosklené stěny ) do 210 a 207 : 2,07*2,73                               5,65110
                   2,06*2,73                                                                            5,62380
426 766411811R00 Demontáž obložení stěn panely velikosti do 1,5 m2                               m2   259,01580   159,00   41 183,51 800-766 RTS 25/ I
                   B06 - dmtž obložení stěn :
                   1. NP :
                   102+103 : 2,01*(1,82+1,89+0,48+1,68+0,24+0,59+0,87+2,03+1,26+1,44)                  24,72300
                   109 : 2,73*(1,0+0,3)                                                                 3,54900
                   1,2*(4,35+3,19)                                                                      9,04800
                   110 : 2,73*(0,83+0,61)                                                               3,93120
                   1,1*1,15                                                                             1,26500
                   114 : 1,1*1,13                                                                       1,24300
                   115A+115B :                                                                         32,01930
                   2,01*(0,55+0,79+0,48+4,42+1,09+0,46+0,46+1,3+0,43+1,18+0,38+1,67+0,46+0,43+
                   1,28+0,55)
                   1,1*(1,13+1,16)                                                                      2,51900
                    B28 průvlak v 115A+115B : (0,34+0,4+0,34)*6,38                                      6,89040
                   118 : 1,6*(2,85+1,1)                                                                 6,32000
                   127 ( dřevěný rošt na stěnách ) : 1,2*(2,1+1,76+2,1)                                 7,15200
                    + na podlaze : 7,83                                                                 7,83000
                   2. NP :
                   201 : 1,32*(3,5+1,5+2,97+1,5+3,5+3,0+0,15+3,0)                                      25,23840
                   202 : 1,0*(1,17+1,17+1,5)                                                            3,84000
                   2,01*(0,5+0,36+1,58+0,51+2,23+0,91+1,99+1,03+2,34+0,77+0,08+0,08+1,63+0,03+         30,59220
                   0,28+0,28+0,62)
                   206 : 1,19*(3,23+3,18)                                                               7,62790
                   2,73*(1,0+0,43)                                                                      3,90390
                   207 : 1,3*(3,18+3,28)                                                                8,39800
                   2,73*3,39-0,9*2,02                                                                   7,43670
                   213A+213B :                                                                         48,92340
                   2,01*(4,44+0,47+1,12+0,43+1,15+0,43+1,32+0,35+0,12+0,95+0,35+1,64+0,43+1,05
                   +0,43+1,28+0,5+0,5+1,0+6,38)
                    B28 průvlak v 213A+213B : (0,34+0,4+0,34)*6,38                                      6,89040




                                                                                                                                                         Strana 187 / 265
                    216 : 1,5*(3,6+2,85)                                                                          9,67500
427 766411821R00 Demontáž obložení stěn palubkami                                                      m2         5,00000       235,50           1 177,50 800-766 RTS 25/ I
                    1. NP :
                    102/103 - na ocel. příčce ( odhad ) : 5,0                                                     5,00000
                    B10 - demontáž krytů radiátorů ( vodorovně + svisle ) :
428 766411822R00 Demontáž obložení stěn podkladových roštů                                             m2      264,01580         42,00          11 088,66 800-766 RTS 25/ I
                    Odkaz na mn. položky pořadí 426 : 259,01580                                                259,01580
                    Odkaz na mn. položky pořadí 427 : 5,00000                                                     5,00000
429 766662811R00 Demontáž dveřních křídel prahů dveří jednokřídlových                                  kus       42,00000        64,10           2 692,20 800-766 RTS 25/ I
                    interiérové dveře : 30+12                                                                    42,00000
430 766812840R00 Demontáž kuchyňských linek délky přes 1800 do 2100 mnm                                kus        2,00000       553,00           1 106,00 800-766 RTS 25/ I
                    114 : 1                                                                                       1,00000
                    210 : 1                                                                                       1,00000

Díl:766_1           Plastová okna a dveře                                                                                                1 810 781,40
431 766601213RT2 Těsnění připojovací spáry spára ostění, interiér - fólie parotěsná šířky 100 mm        m      465,36000        171,00          79 576,56 800-766 RTS 25/ I
                 samolepicí, výplň PU pěnou, exteriér - fólie paropropustná šířky 100 mm samolepicí,

                    Dodávka a aplikace parotěsné a paropropustné okenní fólie.
                    Odkaz na mn. položky pořadí 432 : 401,56000                                                401,56000
                    Odkaz na mn. položky pořadí 433 : 44,86000                                                   44,86000
                    dle výpisu hliníkových výrobků :
                    AL05 : (1,2+1,75)*2*1                                                                         5,90000
                    AL10 : (3,79+2,73)*2*1                                                                       13,04000
432 766711001R00 Montáž otvorových prvků plastových oken a balkonových dveří,                           m      401,56000        331,00      132 916,36 800-766 RTS 25/ I
                    Montáž plastových oken a dveří nebo oken a dveří z europrofilů včetně dodávky a montáže PU pěny a spojovacích prostředků.

                    dle výpisu plast. oken a dveří :
                    PL01 : (1,2+1,75)*2*52                                                                     306,80000
                    PL02 : (1,2+1,15)*2*10                                                                       47,00000
                    PL03 : (1,2+0,57)*2*5                                                                        17,70000
                    PL04 : (0,6+0,59)*2*2                                                                         4,76000
                    PL09 : (1,29+1,75)*2*1                                                                        6,08000




                                                                                                                                                                              Strana 188 / 265
                    PL10 : (0,99+1,75)*2*2                                                                       10,96000
                    PL13 : (1,2+0,58)*2*1                                                                         3,56000
                    PL14 : (1,2+1,15)*2*1                                                                         4,70000
433 766711021R00 Montáž otvorových prvků plastových vstupních dveří,                                       m     44,86000     504,00     22 609,44 800-766 RTS 25/ I
                    Montáž plastových dveří včetně dodávky a montáže PU pěny.
                    dle výpisu plast. oken a dveří :
                    PL05 : (0,99+2,73)*2*2                                                                       14,88000
                    PL06 : (1,29+2,73)*2*1                                                                        8,04000
                    PL07 : (0,92+2,02)*2*1                                                                        5,88000
                    PL11 : (1,48+2,73)*2*1                                                                        8,42000
                    PL12 : (1,09+2,73)*2*1                                                                        7,64000
434 766711097R00 Podkladní tepelně izolační profil pod rám balkonových dveří, zasklených stěn, nebo        m     10,55000     937,00      9 885,35 800-766 RTS 25/ I
                 pod zárubně, výška do 200 mm
                    Montáž zasklených stěn včetně dodávky a montáže PU pěny a spojovacích prostředků.
                    pro plastové dveře :
                    PL05 : 0,99*2                                                                                 1,98000
                    PL06 : 1,29*1                                                                                 1,29000
                    PL07 : 0,92*1                                                                                 0,92000
                    PL11 : 1,48*1                                                                                 1,48000
                    PL12 : 1,09*1                                                                                 1,09000
                    AL10 : 3,79*1                                                                                 3,79000
435 PL01            Okno plastové 1200 x 1750 mm, dle výpisu plastových oken a dveří                       kus   52,00000   18 200,00   946 400,00         Vlastní
436 PL02            Okno plastové 1200 x 1150 mm, dle výpisu plastových oken a dveří                       kus   10,00000   12 200,00   122 000,00         Vlastní
437 PL03            Okno plastové 1200 x 570 mm, dle výpisu plastových oken a dveří                        kus    5,00000    8 700,00    43 500,00         Vlastní
438 PL04            Okno plastové 600 x 585 mm, dle výpisu plastových oken a dveří                         kus    2,00000    6 600,00    13 200,00         Vlastní
439 PL05            Dveře plastové 990 x 2730 mm s nadsvětlíkem, vč. příplatek za lakování dveří dle       kus    2,00000   56 000,00   112 000,00         Vlastní
                    odstínu ve výpise, dle výpisu plastových oken a dveří
440 PL06            Dveře plastové 1290 x 2730 s nadsvětlíkem, vč. příplatek za lakování dveří dle         kus    1,00000   58 000,00    58 000,00         Vlastní
                    odstínu ve výpise, dle výpisu plastových oken a dveří
441 PL07            Dveře plastové 920 x 2020 mm, vč. příplatek za lakování dveří dle odstínu ve výpise,   kus    1,00000   49 000,00    49 000,00         Vlastní
                    dle výpisu plastových oken a dveří
442 PL09            Okno plastové 1290 x 1750 mm, dle výpisu plastových oken a dveří                       kus    1,00000   18 900,00    18 900,00         Vlastní
443 PL10            Okno plastové 990 x 1750 mm, dle výpisu plastových oken a dveří                        kus    2,00000   15 500,00    31 000,00         Vlastní




                                                                                                                                                                       Strana 189 / 265
444 PL11            Plastové dveře 1480 x 2730 mm dvoukřídlé s nadsvětlíkem, vč. příplatek za lakování         ks         1,00000     90 500,00         90 500,00         Vlastní
                    dveří dle odstínu, dle výpisu plastových oken a dveří
445 PL12            Dveře plastové 1090 x 2730 mm s nadsvětlíkem, dle výpisu plastových oken a dveří          kus         1,00000     52 500,00         52 500,00         Vlastní

446 PL13            Okno plastové 1200 x 570 mm, dle výpisu plastových oken a dveří                           kus         1,00000      8 900,00          8 900,00         Vlastní
447 PL14            Okno plastové 1200 x 1150 mm, dle výpisu plastových oken a dveří                          kus         1,00000     12 600,00         12 600,00         Vlastní
448 998766102R00 Přesun hmot pro konstrukce truhlářské v objektech výšky do 12 m                                t         2,60489      2 800,00          7 293,69 800-766 RTS 25/ I
                    50 m vodorovně
                    Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    432,433,434,435,436,437,438,439,440,441,442,443,444,445,446,447, :
                    Součet: : 2,60489                                                                                     2,60489

Díl:766_2           Hliníková okna a dveře                                                                                                        1 341 000,00
449 AL01            Dvoukřídlé hliníkové dveře 4035 x 3050 mm, požární odolnost, interiér,                     ks         1,00000   368 000,00        368 000,00          Vlastní
                    D+M+staveništní přesun hmot, dle výpisu hliníkových výrobků
                    včetně přísl. dle výpisu hliníkových výrobků
450 AL02            Dvoukřídlé hliníkové dveře 1700 x 3050 mm, požární odolnost, interiér,                     ks         1,00000   225 000,00        225 000,00          Vlastní
                    D+M+staveništní přesun hmot, dle výpisu hliníkových výrobků
                    včetně přísl. dle výpisu hliníkových výrobků
451 AL03            Dvoukřídlé hliníkové dveře 1480 x 2730 mm, požární odolnost, interiér,                     ks         1,00000   192 000,00        192 000,00          Vlastní
                    D+M+staveništní přesun hmot, dle výpisu hliníkových výrobků
                    včetně přísl. dle výpisu hliníkových výrobků
452 AL04            Dvoukřídlé hliníkové dveře 1680 x 3050 mm, požární odolnost, interiér,                     ks         1,00000   123 000,00        123 000,00          Vlastní
                    D+M+staveništní přesun hmot, dle výpisu hliníkových výrobků
                    včetně přísl. dle výpisu hliníkových výrobků
453 AL05            Okno hliníkové 1200 x 1750 mm, požární odolnost, D+M+staveništní přesun hmot,              ks         1,00000     46 000,00         46 000,00         Vlastní
                    dle výpisu hliníkových výrobků
                    včetně přísl. dle výpisu hliníkových výrobků
454 AL10            Hliníkový vstupní portál 3790 x 2730 mm, D+M+staveništní přesun hmot, dle výpisu           ks         1,00000   387 000,00        387 000,00          Vlastní
                    hliníkových výrobků
Díl:766_3           Truhlářské dveře                                                                                                              1 289 100,00
455 D01             Dveře interiérové 600 x 1970 vč. zárubně, požární odolnost, D+M+staveništní přesun         ks         1,00000     18 600,00         18 600,00         Vlastní
                    hmot
                    Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
                    samozavírač, vložky, ... )
456 D02             Dveře interiérové 600 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         1,00000     12 500,00         12 500,00         Vlastní
                    Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
                    samozavírač, vložky, ... )




                                                                                                                                                                                      Strana 190 / 265
457 D03   Dveře interiérové 700 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         1,00000     12 500,00         12 500,00   Vlastní
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
458 D04   Dveře interiérové 700 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         8,00000     15 500,00       124 000,00    Vlastní
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
          3+5                                                                                                   8,00000
459 D05   Dveře interiérové 700 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         1,00000     15 500,00         15 500,00   Vlastní
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
460 D06   Dveře interiérové 800 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         4,00000     15 500,00         62 000,00   Vlastní
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
          2+2                                                                                                   4,00000
461 D07   Dveře interiérové 700 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         1,00000     15 500,00         15 500,00   Vlastní
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
462 D08   Dveře interiérové 700 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         3,00000     15 500,00         46 500,00   Vlastní
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
463 D09   Dveře interiérové 800 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         6,00000     15 500,00         93 000,00   Vlastní
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
          4+2                                                                                                   6,00000
464 D10   Dveře interiérové 800 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         1,00000     15 500,00         15 500,00   Vlastní
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
465 D11   Dveře interiérové 900 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         2,00000     18 900,00         37 800,00   Vlastní
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
          1+1                                                                                                   2,00000
466 D12   Dveře interiérové 800 x 1970 vč. zárubně, požární odolnost, D+M+staveništní přesun         ks         1,00000     33 000,00         33 000,00   Vlastní
          hmot
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
467 D13   Dveřní sestava - dveře interiérové 800 x 1970 + nadsvětlík + boční světlík vč.             ks         1,00000     86 000,00         86 000,00   Vlastní
          zárubně, D+M+staveništní přesun hmot




                                                                                                                                                                    Strana 191 / 265
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
          Do bočního světlíku bude instalováno výdejní okno / výdejní okno vykázáno v zámečnických výrobcích.
468 D14   Dveře interiérové 800 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         1,00000     26 500,00         26 500,00   Vlastní
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
469 D15   Dveřní sestava - dveře interiérové 800 x 1970 + nadsvětlík + boční světlík vč.             ks         1,00000     83 000,00         83 000,00   Vlastní
          zárubně, D+M+staveništní přesun hmot
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
470 D16   Dveře interiérové 900 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         1,00000     16 800,00         16 800,00   Vlastní
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
471 D17   Dveře interiérové 800 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         1,00000     15 500,00         15 500,00   Vlastní
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
472 D18   Dveře interiérové 800 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         1,00000     15 500,00         15 500,00   Vlastní
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
473 D19   Dveře interiérové 800 x 1970 vč. zárubně, požární odolnost, D+M+staveništní přesun         ks         1,00000     22 000,00         22 000,00   Vlastní
          hmot
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
474 D20   Dveře interiérové 800 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         1,00000     15 500,00         15 500,00   Vlastní
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
475 D21   Dveře interiérové 700 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         1,00000     15 500,00         15 500,00   Vlastní
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
476 D22   Dveře interiérové 800 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         1,00000     15 500,00         15 500,00   Vlastní
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
477 D23   Dveře interiérové 900 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         1,00000     16 500,00         16 500,00   Vlastní
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )
478 D24   Dveře interiérové 800 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         1,00000     16 500,00         16 500,00   Vlastní
          Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
          samozavírač, vložky, ... )




                                                                                                                                                                    Strana 192 / 265
479 D25             Dveřní sestava - dveře interiérové 800 x 1970 + nadsvětlík + boční světlík vč.             ks         1,00000     85 000,00         85 000,00         Vlastní
                    zárubně, D+M+staveništní přesun hmot
                    Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
                    samozavírač, vložky, ... )
480 D26             Dveře interiérové 800 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         1,00000     26 500,00         26 500,00         Vlastní
                    Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
                    samozavírač, vložky, ... )
481 D27             Dveřní sestava - dveře interiérové 800 x 1970 + nadsvětlík + boční světlík vč.             ks         1,00000     82 000,00         82 000,00         Vlastní
                    zárubně, D+M+staveništní přesun hmot
                    Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
                    samozavírač, vložky, ... )
                    Do bočního světlíku bude instalováno výdejní okno / výdejní okno vykázáno v zámečnických výrobcích.
482 D28             Dveře interiérové 900 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         1,00000     32 500,00         32 500,00         Vlastní
                    Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
                    samozavírač, vložky, ... )
483 D29             Dveře interiérové 800 x 1970 + nadsvětlík vč. zárubně, D+M+staveništní přesun              ks         1,00000     19 500,00         19 500,00         Vlastní
                    hmot
                    Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
                    samozavírač, vložky, ... )
484 D30             Dveřní sestava - dveře interiérové 800 x 1970 + nadsvětlík + boční světlík vč.             ks         1,00000     85 000,00         85 000,00         Vlastní
                    zárubně, D+M+staveništní přesun hmot
                    Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
                    samozavírač, vložky, ... )
485 D31             Dveřní sestava - dveře interiérové 900 x 1970 + nadsvětlík + 2 boční světlíky vč.          ks         1,00000     92 000,00         92 000,00         Vlastní
                    zárubně, D+M+staveništní přesun hmot
                    Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
                    samozavírač, vložky, ... )
486 D32             Dveře interiérové 800 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         1,00000     16 500,00         16 500,00         Vlastní
                    Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
                    samozavírač, vložky, ... )
487 D33             Dveře interiérové 600 x 1970 vč. zárubně, D+M+staveništní přesun hmot                      ks         1,00000     18 900,00         18 900,00         Vlastní
                    Položka obsahuje veškeré přísl. dle výpisu truhl. dveří ( zárubeň vč. povrch. úpravy - nátěr, kování, prah / přech. lišta, dveřní zarážka,
                    samozavírač, vložky, ... )
Díl:767             Konstrukce zámečnické                                                                                                         1 324 348,50
488 767141800R00 Demontáž konstrukcí pro beztmelé zasklení konstrukce včetně zasklení                         m2        12,40280         244,50          3 032,48 800-767 RTS 25/ I
                    B17 - dmtž zasklené ocel. příčky vč. dveří :
                    1. NP :
                    102/103 : 4,04*3,07                                                                                 12,40280




                                                                                                                                                                                      Strana 193 / 265
489 767914130R00 Montáž oplocení z pletiva rámového na ocelové sloupky, o výšce přes 1,5 do 2 m   m      88,00000    274,00    24 112,00 800-767 RTS 25/ I

                    Odkaz na mn. položky pořadí 490 : 88,00000                                           88,00000
490 767914830R00 Demontáž oplocení demontáž rámového oplocení, výšky do 2,0 m                     m      88,00000    167,50    14 740,00 800-767 RTS 25/ I
                    demontáž kovových výplní - bude zpětně namontováno :
                    dle TZ - 44 ks plot. výplní á=2.000 mm : 2,0*44                                      88,00000
491 767995108R00 Výroba a montáž atypických kovovových doplňků staveb hmotnosti přes 500 kg       kg   4 953,54135    99,99   495 304,60 800-767 RTS 25/ I

                    OK dle statiky v.č. D.3.4.2. výpis oceli :
                    01 JA 100/100/4 : 1,515*2*12,09                                                      36,63270
                    02 JA 100/100/4 : 1,605*2*12,09                                                      38,80890
                    03 JA 100/100/4 : 1*3*12,09                                                          36,27000
                    04 JA 80/80/4 : 0,15*15*9,5                                                          21,37500
                    05 JA 80/80/4 : 0,2*9*9,5                                                            17,10000
                    06 JA 80/80/4 : 0,195*8*9,5                                                          14,82000
                    07 JA 100/100/4 : 1,9*2*12,09                                                        45,94200
                    08 JA 100/100/4 : 1,93*2*12,09                                                       46,66740
                    09 JA 100/100/4 : 1,4*3*12,09                                                        50,77800
                    10 JA 100/100/4 : 1,13*3*12,09                                                       40,98510
                    11 JA 100/100/4 : 2,645*1*12,09                                                      31,97805
                    12 JA 100/100/4 : 2,715*1*12,09                                                      32,82435
                    13 JA 100/100/4 : 2,650*1*29,69                                                      78,67850
                    14 JA 100/100/4 : 2,480*1*12,09                                                      29,98320
                    15 JA 100/100/4 : 2,720*1*12,09                                                      32,88480
                    16 JA 100/100/4 : 2,650*1*12,09                                                      32,03850
                    17 JA 100/100/4 : 2,480*1*12,09                                                      29,98320
                    18 JA 100/100/4 : 1,480*4*12,09                                                      71,57280
                    19 JA 100/100/4 : 1,54*1*12,09                                                       18,61860
                    20 JA 100/100/4 : 1,74*8*12,09                                                      168,29280
                    21 JA 100/100/4 : 1,495*2*12,09                                                      36,14910
                    22 JA 100/100/4 : 1,325*2*12,09                                                      32,03850
                    23 JA 100/100/4 : 1,495*1*12,09                                                      18,07455




                                                                                                                                                             Strana 194 / 265
24 JA 100/100/4 : 1,455*1*12,09                           17,59095
25 JA 100/100/4 : 1,575*1*12,09                           19,04175
26 JA 100/100/4 : 1,895*2*12,09                           45,82110
27 JA 180/180/10 : 7,87*4*49,5                          1 558,26000
28 JA 150/150/8 : 3,71*2*32,89                           244,04380
29 JA 80/140/5 : 2,8*2*15,53                              86,96800
30 JA 150/150/8 : 2,74*2*32,89                           180,23720
31 JA 80/80/4 : 2,265*1*9,5                               21,51750
32 JA 80/80/4 : 2,185*1*9,5                               20,75750
33 JA 80/80/4 : 2,1*1*9,5                                 19,95000
34 JA 80/80/4 : 1,75*2*9,5                                33,25000
35 JA 80/80/4 : 2,52*1*9,5                                23,94000
36 JA 80/80/4 : 1,005*1*9,5                                9,54750
37 JA 100/100/4 : 3,165*2*12,09                           76,52970
38 JA 100/100/4 : 1,895*1*12,09                           22,91055
P1 P10-180/300 : 0,18*0,3*16*78,5                         67,82400
P2 P5-50/150 : 0,05*0,15*48*39,25                         14,13000
P3 P10-100/150 : 0,1*0,15*28*78,5                         32,97000
P4 P10-100/150 : 0,1*0,15*28*78,5                         32,97000
P5 P10-300/300 : 0,3*0,3*4*78,5                           28,26000
P6 P10-200/200 : 0,2*0,2*4*78,5                           12,56000
P7 P10-200/200 : 0,2*0,2*5*78,5                           15,70000
P8 P10-250/250 : 0,25*0,25*2*78,5                          9,81250
spoj.mater.10% (tyče, matky chem. kotvy apod) : 342,5    342,50000
OK dle statiky v.č. D.3.4.3. výpis oceli :
01 JA 100/100/4 : 4,07*2*12,09                            98,41260
02 JA 100/100/4 : 2,74*2*12,09                            66,25320
03 JA 80/40/3 : 1,4*2*5,343                               14,96040
04 JA 100/100/4 : 1,755*4*12,09                           84,87180
05 JA 100/100/4 : 2,35*4*12,09                           113,64600
06 JA 100/100/4 : 2,9*2*12,09                             70,12200




                                                                      Strana 195 / 265
                    07 JA 100/100/4 : 2,27*6*12,09                                                      164,66580
                    08 JA 100/100/4 : 3,71*1*12,09                                                       44,85390
                    09 JA 100/100/4 : 1,225*1*12,09                                                      14,81025
                    10 JA 100/100/4 : 2,03*1*12,09                                                       24,54270
                    11 JA 100/100/4 : 1,145*2*12,09                                                      27,68610
                    12 JA 100/100/4 : 3,185*2*12,09                                                      77,01330
                    13 JA 100/100/4 : 1,94*1*12,09                                                       23,45460
                    15 JA 70/70/4 : 2,53*2*8,21                                                          41,54260
                    16 JA 70/70/4 : 1,445*2*8,21                                                         23,72690
                    17 JA 70/70/4 : 0,5*4*8,21                                                           16,42000
                    18 JA 40/40/3 : 1,7*2*3,4                                                            11,56000
                    P1 P10-180/180 : 0,18*0,18*4*78,5                                                    10,17360
                    P2 P10-250/250 : 0,25*0,25*2*78,5                                                     9,81250
                    P3 P10-250/250 : 0,25*0,25*4*78,5                                                    19,62500
                    spoj.mater.10% (tyče, matky chem. kotvy apod) : 95,8                                 95,80000
492 767995104R00 Výroba a montáž atypických kovovových doplňků staveb hmotnosti přes 20 do 50 kg   kg    19,29400   99,99    1 929,21 800-767 RTS 25/ I

                    STATIKA - zaslepení stávajícího výlezu na střechu :
                    21 - L100/8 ............ 560 mm   2 ks : 12,2*0,56*2                                 13,66400
                    P4 - P8-80/560 ............ 2 ks : 5,63                                               5,63000
493 767996801R00 Demontáž ostatních doplňků staveb atypických konstrukcí o hmotnosti přes 20 do    kg   589,22200   75,00   44 191,65 800-767 RTS 25/ I
                 50 kg
                    B19 - dmtž stávajících ocel. čistících zón v exteriéru - předpoklad :
                    101 : 0,46*0,91*10,0*2                                                                8,37200
                    122 : 0,45*0,9*10,0                                                                   4,05000
                    B16 - dmtž poklopů - odhad :
                    132A : 3,0                                                                            3,00000
                    114 : 3,0                                                                             3,00000
                    110 : 3,0                                                                             3,00000
                    103 : 3,0                                                                             3,00000
                    128 : 6,0                                                                             6,00000
                    136 : 3,0                                                                             3,00000




                                                                                                                                                          Strana 196 / 265
                  B25 - dmtž zábradlí :
                  115A - dveře do exter. - odhad : 10,0                                                          10,00000
                  stříška na terase / střeše nad 1. NP - odhad : 16,0                                            16,00000
                  B23 - dmtž zábradli ( cca 12 kg / m ) - střecha nad 1. NP :                                   487,80000
                  12,0*(10,65+11,54+15,0+3,46)
                  B24 - dmtž schodišťového madla - 201 ( cca3 kg / m ) : 3,5*4*3,0                               42,00000
494 767311810R01 Demontáž střešního výlezu                                                                ks      1,00000     500,00      500,00    Vlastní
                  B11    218/střecha : 1                                                                          1,00000
495 767914830R01 Demontáž oplocení rámového vč. sloupků                                                   m      10,34000     300,00     3 102,00   Vlastní
                  B40 - bourání oplocení pro přístavbu : 10,34                                                   10,34000
496 KCE_OKAP      Konstrukce okapu stříšek nad vstupy ( dle detailu D 3), D+M+staveništní přesun          m      25,59000     850,00    21 751,50   Vlastní
                  hmot
                  Výrobek se skládá z :
                   - nosné konzole Z06 dle výpisu zámečnických výrobků ( 30 ks ) vč. povrch. úpravy pozink.
                   - opláštění voděodolnou březovou překližkou
                   - spojovací materiál
                   - kotvení do žb stříšky
                   ( oplechování vykázáno v klempířských výrobcích )
                  stříška nad 101 : 10,17+3,38                                                                   13,55000
                  stříška nad 122 : 12,04                                                                        12,04000
497 Z01           Ocel. žebřík na střechu, vč. kotvení na fasádu, povrch. úpravy zink., délka min. 7,15   kpl     1,00000   59 800,00   59 800,00   Vlastní
                  m + koš, D+M+staveništní přesun hmot, dle výpisu zámečnických výrobků

498 Z02           Nástupní ocel. žebřík k žebříku na střechu, povrch. úpravy zink., délka min. 3,2 m,     kpl     1,00000    7 130,00    7 130,00   Vlastní
                  D+M+staveništní přesun hmot, dle výpisu zámečnických výrobků
499 Z03           Schodišťové madlo dvojité ( nerez ocel / dřevo ), vč. kotvení a povrch. úpravy,         ks      1,00000   13 000,00   13 000,00   Vlastní
                  150+3405+150 mm, D+M+staveništní přesun hmot, dle výpisu zámečnických
                  výrobků
500 Z04           Schodišťové madlo dvojité ( nerez ocel / dřevo ), vč. kotvení a povrch. úpravy,         ks      1,00000   13 000,00   13 000,00   Vlastní
                  150+3405+150 mm, D+M+staveništní přesun hmot, dle výpisu zámečnických
                  výrobků
501 Z05           Schodišťové madlo dvojité ( nerez ocel / dřevo ), vč. kotvení a povrch. úpravy,         ks      1,00000   24 500,00   24 500,00   Vlastní
                  150+3405+150+100+170+3180 mm, D+M+staveništní přesun hmot, dle výpisu
                  zámečnických výrobků




                                                                                                                                                              Strana 197 / 265
502 Z07         Ocel. zábradlí u hl. vstupu, vč. kotvení a povrch. úpravy lakováním, 150+1640+150   ks   1,00000    9 200,00    9 200,00       Vlastní
                mm, D+M+staveništní přesun hmot, dle výpisu zámečnických výrobků

503 Z08         Ocel. zábradlí u hl. vstupu, vč. kotvení a povrch. úpravy lakováním, 150+1640+150   ks   1,00000   11 000,00   11 000,00       Vlastní
                mm, v = 900 mm, D+M+staveništní přesun hmot, dle výpisu zámečnických výrobků

504 Z09         Schodišťové madlo dvojité ocel., vč. kotvení a povrch. úpravy lakováním,            ks   2,00000   28 000,00   56 000,00       Vlastní
                150+3795+1200+3450 mm, D+M+staveništní přesun hmot, dle výpisu zámečnických
                výrobků
505 Z10         Komplet zábradelních výplní ( ocel. rám z jacklů, výplň tahokovem ) vč. kotvení,    ks   1,00000   49 450,00   49 450,00       Vlastní
                D+M+staveništní přesun hmot, dle výpisu zámečnických výrobků
                výrobek se skládá z dílů 1 - 5 dle výpisu zámečnických výrobků
506 Z11         Výdejní okno v ocel. rámu 1100 x 1295 mm, D+M+staveništní přesun hmot, dle          ks   1,00000   42 000,00   42 000,00       Vlastní
                výpisu zámečnických výrobků
507 Z12         Výdejní okno v ocel. rámu 1120 x 1295 mm, D+M+staveništní přesun hmot, dle          ks   1,00000   42 000,00   42 000,00       Vlastní
                výpisu zámečnických výrobků
508 Z13         Výdejní okno v ocel. rámu 1250 x 1295 mm, D+M+staveništní přesun hmot, dle          ks   1,00000   44 000,00   44 000,00       Vlastní
                výpisu zámečnických výrobků
509 Z14         Montážní okno pro zavěšení výtahu, D+M+staveništní přesun hmot, dle výpisu          ks   1,00000     900,00      900,00        Vlastní
                zámečnických výrobků
510 ZXX         Komplet výplní pod vnějším schodištěm ( ocel. rám z jacklů, výplň tahokovem ) vč.   ks   1,00000   82 100,00   82 100,00       Vlastní
                dveří kotvení, D+M+staveništní přesun hmot, dle výpisu výkresu ASŘ č. 209

                dle výkresu ASŘ č. 209 - výrobek se skládá všech dílů na výkrese vč. dveří
                1. NP - "stěna" pod schodištěm - m.č. 142 : 1                                            1,00000
511 13331835R   Tyč ocelová válcovaná za tepla průřez: rovnoramenné L; značka: S235JR (1.0038);     t    0,01476   31 220,00     460,81 SPCM   RTS 25/ I
                šířka ramene = 100 mm; šířka ramene2 = 100 mm; t = 8,0 mm
                STATIKA - zaslepení stávajícího výlezu na střechu :
                21 - L100/8 ............ 560 mm   2 ks : 12,2*0,56*2/1000                                0,01366
                Koeficient prořez a řezání: 0,08                                                         0,00109
512 13611218R   Výrobek plochý ocelový válcovaný za tepla - plech; hladký; tl = 5,00 mm             t    0,01526   33 750,00     515,03 SPCM   RTS 25/ I
                OK dle statiky v.č. D.3.4.2. výpis oceli :
                P2 P5-50/150 : 0,05*0,15*48*39,25/1000                                                   0,01413
                Koeficient řezání a prořez: 0,08                                                         0,00113
513 13611224R   Výrobek plochý ocelový válcovaný za tepla - plech; hladký; tl = 8,00 mm             t    0,00608   34 260,00     208,30 SPCM   RTS 25/ I
                STATIKA - zaslepení stávajícího výlezu na střechu :
                P4 - P8-80/560 ............ 2 ks : 5,63/1000                                             0,00563




                                                                                                                                                           Strana 198 / 265
                Koeficient prořez a řezání: 0,08                                                        0,00045
514 13611228R   Výrobek plochý ocelový válcovaný za tepla - plech; hladký; tl = 10,00 mm            t   0,25888   34 260,00   8 869,23 SPCM   RTS 25/ I
                OK dle statiky v.č. D.3.4.2. výpis oceli :
                P1 P10-180/300 : 0,18*0,3*16*78,5/1000                                                  0,06782
                P3 P10-100/150 : 0,1*0,15*28*78,5/1000                                                  0,03297
                P4 P10-100/150 : 0,1*0,15*28*78,5/1000                                                  0,03297
                P5 P10-300/300 : 0,3*0,3*4*78,5/1000                                                    0,02826
                P6 P10-200/200 : 0,2*0,2*4*78,5/1000                                                    0,01256
                P7 P10-200/200 : 0,2*0,2*5*78,5/1000                                                    0,01570
                P8 P10-250/250 : 0,25*0,25*2*78,5/1000                                                  0,00981
                OK dle statiky v.č. D.3.4.3. výpis oceli :
                P1 P10-180/180 : 0,18*0,18*4*78,5/1000                                                  0,01017
                P2 P10-250/250 : 0,25*0,25*2*78,5/1000                                                  0,00981
                P3 P10-250/250 : 0,25*0,25*4*78,5/1000                                                  0,01963
                Koeficient řezání a prořez: 0,08                                                        0,01918
515 14587254R   Profil ocelový uzavřený průřez: čtvercový; značka: S235JRH (1.0039); B = 40 mm; T   t   0,01248   34 270,00    427,69 SPCM    RTS 25/ I
                = 3,0 mm
                OK dle statiky v.č. D.3.4.3. výpis oceli :
                18 JA 40/40/3 : 1,7*2*3,4/1000                                                          0,01156
                Koeficient řezání a prořez: 0,08                                                        0,00092
516 14587282R   Profil ocelový uzavřený průřez: čtvercový; značka: S235JRH (1.0039); B = 70 mm; T   t   0,08822   34 270,00   3 023,30 SPCM   RTS 25/ I
                = 4,0 mm
                OK dle statiky v.č. D.3.4.3. výpis oceli :
                15 JA 70/70/4 : 2,53*2*8,21/1000                                                        0,04154
                16 JA 70/70/4 : 1,445*2*8,21/1000                                                       0,02373
                17 JA 70/70/4 : 0,5*4*8,21/1000                                                         0,01642
                Koeficient řezání a prořez: 0,08                                                        0,00654
517 14587292R   Profil ocelový uzavřený průřez: čtvercový; značka: S235JRH (1.0039); B = 80 mm; T   t   0,19684   34 270,00   6 745,71 SPCM   RTS 25/ I
                = 4,0 mm
                OK dle statiky v.č. D.3.4.2. výpis oceli :
                04 JA 80/80/4 : 0,15*15*9,5/1000                                                        0,02138
                05 JA 80/80/4 : 0,2*9*9,5/1000                                                          0,01710
                06 JA 80/80/4 : 0,195*8*9,5/1000                                                        0,01482




                                                                                                                                                          Strana 199 / 265
                31 JA 80/80/4 : 2,265*1*9,5/1000                                                       0,02152
                32 JA 80/80/4 : 2,185*1*9,5/1000                                                       0,02076
                33 JA 80/80/4 : 2,1*1*9,5/1000                                                         0,01995
                34 JA 80/80/4 : 1,75*2*9,5/1000                                                        0,03325
                35 JA 80/80/4 : 2,52*1*9,5/1000                                                        0,02394
                36 JA 80/80/4 : 1,005*1*9,5/1000                                                       0,00955
                Koeficient řezání a prořez: 0,08                                                       0,01458
518 14587296R   Profil ocelový uzavřený průřez: čtvercový; značka: S235JRH (1.0039); B = 100 mm;   t   2,05354   34 270,00   70 374,82 SPCM   RTS 25/ I
                T = 4,0 mm
                OK dle statiky v.č. D.3.4.2. výpis oceli :
                01 JA 100/100/4 : 1,515*2*12,09/1000                                                   0,03663
                02 JA 100/100/4 : 1,605*2*12,09/1000                                                   0,03881
                03 JA 100/100/4 : 1*3*12,09/1000                                                       0,03627
                07 JA 100/100/4 : 1,9*2*12,09/1000                                                     0,04594
                08 JA 100/100/4 : 1,93*2*12,09/1000                                                    0,04667
                09 JA 100/100/4 : 1,4*3*12,09/1000                                                     0,05078
                10 JA 100/100/4 : 1,13*3*12,09/1000                                                    0,04099
                11 JA 100/100/4 : 2,645*1*12,09/1000                                                   0,03198
                12 JA 100/100/4 : 2,715*1*12,09/1000                                                   0,03282
                13 JA 100/100/4 : 2,650*1*29,69/1000                                                   0,07868
                14 JA 100/100/4 : 2,480*1*12,09/1000                                                   0,02998
                15 JA 100/100/4 : 2,720*1*12,09/1000                                                   0,03288
                16 JA 100/100/4 : 2,650*1*12,09/1000                                                   0,03204
                17 JA 100/100/4 : 2,480*1*12,09/1000                                                   0,02998
                18 JA 100/100/4 : 1,480*4*12,09/1000                                                   0,07157
                19 JA 100/100/4 : 1,54*1*12,09/1000                                                    0,01862
                20 JA 100/100/4 : 1,74*8*12,09/1000                                                    0,16829
                21 JA 100/100/4 : 1,495*2*12,09/1000                                                   0,03615
                22 JA 100/100/4 : 1,325*2*12,09/1000                                                   0,03204
                23 JA 100/100/4 : 1,495*1*12,09/1000                                                   0,01807
                24 JA 100/100/4 : 1,455*1*12,09/1000                                                   0,01759
                25 JA 100/100/4 : 1,575*1*12,09/1000                                                   0,01904




                                                                                                                                                          Strana 200 / 265
                26 JA 100/100/4 : 1,895*2*12,09/1000                                                    0,04582
                37 JA 100/100/4 : 3,165*2*12,09/1000                                                    0,07653
                38 JA 100/100/4 : 1,895*1*12,09/1000                                                    0,02291
                OK dle statiky v.č. D.3.4.3. výpis oceli :
                01 JA 100/100/4 : 4,07*2*12,09/1000                                                     0,09841
                02 JA 100/100/4 : 2,74*2*12,09/1000                                                     0,06625
                04 JA 100/100/4 : 1,755*4*12,09/1000                                                    0,08487
                05 JA 100/100/4 : 2,35*4*12,09/1000                                                     0,11365
                06 JA 100/100/4 : 2,9*2*12,09/1000                                                      0,07012
                07 JA 100/100/4 : 2,27*6*12,09/1000                                                     0,16467
                08 JA 100/100/4 : 3,71*1*12,09/1000                                                     0,04485
                09 JA 100/100/4 : 1,225*1*12,09/1000                                                    0,01481
                10 JA 100/100/4 : 2,03*1*12,09/1000                                                     0,02454
                11 JA 100/100/4 : 1,145*2*12,09/1000                                                    0,02769
                12 JA 100/100/4 : 3,185*2*12,09/1000                                                    0,07701
                13 JA 100/100/4 : 1,94*1*12,09/1000                                                     0,02345
                Koeficient řezání a prořez: 0,08                                                        0,15211
519 145873051   Profil dutý čtvercový svařovaný S235JRH 180 x 10,0 mm                               t   1,68292   42 000,00   70 682,64       Vlastní
                OK dle statiky v.č. D.3.4.2. výpis oceli :
                27 JA 180/180/10 : 7,87*4*49,5/1000                                                     1,55826
                Koeficient řezání a prořez: 0,08                                                        0,12466
520 145873052   Profil dutý čtvercový svařovaný S235JRH 150 x 8,0 mm                                t   0,45822   42 000,00   19 245,24       Vlastní
                OK dle statiky v.č. D.3.4.2. výpis oceli :
                28 JA 150/150/8 : 3,71*2*32,89/1000                                                     0,24404
                30 JA 150/150/8 : 2,74*2*32,89/1000                                                     0,18024
                Koeficient řezání a prořez: 0,08                                                        0,03394
521 14587776R   Profil ocelový uzavřený průřez: obdélníkový; značka: S235JRH (1.0039); H = 80 mm;   t   0,01616   34 270,00     553,80 SPCM   RTS 25/ I
                B = 40 mm; T = 3,0 mm
                OK dle statiky v.č. D.3.4.3. výpis oceli :
                03 JA 80/40/3 : 1,4*2*5,343/1000                                                        0,01496
                Koeficient řezání a prořez: 0,08                                                        0,00120
522 145877961   Profil dutý obdélníkový svařovaný S235JRH 140 x 80 x 5,0 mm                         t   0,09393   42 000,00    3 945,06       Vlastní




                                                                                                                                                          Strana 201 / 265
                    OK dle statiky v.č. D.3.4.2. výpis oceli :
                    29 JA 80/140/5 : 2,8*2*15,53/1000                                                     0,08697
                    Koeficient řezání a prořez: 0,08                                                      0,00696
523 55399999R       výrobek kovový zámečnický, atypický                                           kg    438,30000      99,99      43 825,62 SPCM    RTS 25/ I
                    OK dle statiky v.č. D.3.4.2. výpis oceli :
                    spoj.mater.10% (tyče, matky chem. kotvy apod) : 342,5                               342,50000
                    OK dle statiky v.č. D.3.4.3. výpis oceli :
                    spoj.mater.10% (tyče, matky chem. kotvy apod) : 95,8                                 95,80000
524 998767102R00 Přesun hmot pro kovové stavební doplňk. konstrukce v objektech výšky do 12 m      t      5,61369    5 830,00     32 727,81 800-767 RTS 25/ I

                    50 m vodorovně
                    Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    491,492,493,511,512,513,514,515,516,517,518,519,520,521,522,523, :
                    Součet: : 5,61369                                                                     5,61369

Díl:767_1           Záchytný systém                                                                                             107 396,30
525 767842340RT2 Ochranný systém proti pádu osob nerezový kotvicí bod, délky 400 mm, osazený do   kus     2,00000    4 936,16      9 872,32 800-767 RTS 25/ I
                 betonové střechy minimální tloušťky 80 mm na rozpěrné mechanické kotvy

                    OV30 : 2                                                                              2,00000
526 767842360RT2 Ochranný systém proti pádu osob nerezový kotvicí bod, délky 600 mm, osazený do   kus     6,00000    5 242,06     31 452,36 800-767 RTS 25/ I
                 betonové střechy minimální tloušťky 80 mm na rozpěrné mechanické kotvy

                    dle výpisu ostatních výrobků :
                    OV05 : 6                                                                              6,00000
527 767842380RT2 Ochranný systém proti pádu osob nerezový kotvicí bod, délky 800 mm, osazený do   kus     8,00000    5 528,41     44 227,28 800-767 RTS 25/ I
                 betonové střechy minimální tloušťky 80 mm na rozpěrné mechanické kotvy

                    dle výpisu ostatních výrobků :
                    OV06 : 8                                                                              8,00000
528 OV07            skříňka ocelová OOPP, vybavená, D+M, dle výpisu ostatních výrobků             kus     1,00000   17 250,00     17 250,00         Vlastní
                    Set obsahuje :
                    - skříňka ocelová
                    - montážní lano délky 23 m
                    - zachycovací postroj




                                                                                                                                                                Strana 202 / 265
                    - spojovací lano 10 m
                    - svorky
529 OV99            revize a uvedení do provozu záchytného systému                              kus     1,00000   4 140,00      4 140,00         Vlastní
530 998767102R00 Přesun hmot pro kovové stavební doplňk. konstrukce v objektech výšky do 12 m    t      0,04622   9 830,00        454,34 800-767 RTS 25/ I

                    50 m vodorovně
                    Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    525,526,527,528, :
                    Součet: : 0,04622                                                                   0,04622

Díl:771             Podlahy z dlaždic a obklady                                                                              647 826,87
531 771101210R00 Příprava podkladu pod dlažby penetrace podkladu pod dlažby                     m2    296,87900     57,50      17 070,54 800-771 RTS 25/ I
                    Odkaz na mn. položky pořadí 537 : 125,18000                                       125,18000
                    Odkaz na mn. položky pořadí 538 : 146,67000                                       146,67000
                    201 schodiště :
                    stupně : 0,3*1,37*9                                                                 3,69900
                    0,3*1,5*9                                                                           4,05000
                    podstupnice : 0,17*1,37*10                                                          2,32900
                    0,17*1,5*10                                                                         2,55000
                    soklíky : 124,01*0,1                                                               12,40100
532 771275511RT3 Montáž obkladů schodišť z dlaždic keramických a ze schodovek na stupnice, ,    m      25,83000    384,00       9 918,72 800-771 RTS 25/ I
                 kladených do tmele, C2TE
                    201 schodiště : 1,37*9                                                             12,33000
                    1,5*9                                                                              13,50000
533 771275521RT3 Montáž obkladů schodišť z dlaždic keramických z dlaždic na podstupnice, ,      m      28,70000    226,00       6 486,20 800-771 RTS 25/ I
                 kladených do tmele, C2TE
                    201 schodiště : 1,37*10                                                            13,70000
                    1,5*10                                                                             15,00000
534 771475014RT8 Montáž soklíků z dlaždic keramických výšky 100 mm, soklíků vodorovných,        m     105,21000    164,50      17 307,05 800-771 RTS 25/ I
                 kladených do flexibilního tmele
                    sokl k dlažbě 600 x 600 mm :
                    1. NP :
                    skladba R1 :
                    102 : 0,16+1,44+0,09+0,14+0,66+0,55+1,82                                            4,86000




                                                                                                                                                             Strana 203 / 265
                    118 : 0,03+1,15+0,77+0,08+0,08+0,1+2,72+0,03                                   4,96000
                    136 : 0,11+0,55+0,6+0,11+1,26+0,1+0,24+0,98+0,08+0,4+0,11                      4,54000
                    139 : 0,1+0,1+0,2+0,1                                                          0,50000
                    2. NP :
                    skladba R7 :
                    201 mezipodesta : 1,5+2,97+1,5                                                 5,97000
                    skladba R8 :
                    216 : 0,11+1,21+0,78+0,08+0,08+0,1+2,72+0,05                                   5,13000
                    sokl k dlažbě 200 x 200 mm :
                    1. NP :
                    skladba R4 :
                    121 : 0,43+0,3+2,97+4,2+1,23+2,81+0,5+2,77+1,37+2,94+0,43                     19,95000
                    123+126 : (10,33+1,68)*2-(0,9-7+1,0*2+1,29)                                   26,83000
                    124 : (2,1+1,81)*2-0,99                                                        6,83000
                    125 : (2,1+2,56)*2-0,99                                                        8,33000
                    127A : 0,66+0,82+0,1+0,43+0,27+0,31                                            2,59000
                    134 : (1,67+4,76)*2-0,9                                                       11,96000
                    2. NP :
                    skladba R9 :
                    212 : (0,93+0,8)*2-0,7                                                         2,76000
535 771475034RT8 Montáž soklíků z dlaždic keramických výšky 100 mm, soklíků schodišťových   m     18,80000    254,00      4 775,20 800-771 RTS 25/ I
                 stupňovitých, kladených do flexibilního tmele
                    skladba R14 :
                    201 stupně : (0,17+0,3)*20*2                                                  18,80000
536 771479001R00 Montáž soklíků z dlaždic keramických Řezání dlaždic pro soklíky            m    124,01000    117,00     14 509,17 800-771 RTS 25/ I
                    Odkaz na mn. položky pořadí 534 : 105,21000                                  105,21000
                    Odkaz na mn. položky pořadí 535 : 18,80000                                    18,80000
537 771575118RU1 Montáž podlah vnitřních z dlaždic keramických 600 x 600 mm, režných nebo   m2   125,18000   1 008,00   126 181,44 800-771 RTS 25/ I
                 glazovaných, hladkých, kladených do flexibilního tmele
                    PODLAHY :
                    1. NP :
                    skladba R1 :




                                                                                                                                                       Strana 204 / 265
                    102 : 14,1                                                                             14,10000
                    104A : 1,71                                                                             1,71000
                    104B : 1,21                                                                             1,21000
                    105 : 2,07                                                                              2,07000
                    106 : 1,81                                                                              1,81000
                    108 : 3,35                                                                              3,35000
                    110 : 23,27-1,08                                                                       22,19000
                    118 : 3,20                                                                              3,20000
                    119 : 1,28                                                                              1,28000
                    120 : 2,13                                                                              2,13000
                    136 : 4,36                                                                              4,36000
                    137 : 3,19                                                                              3,19000
                    139 : 1,71                                                                              1,71000
                    140 : 1,7                                                                               1,70000
                    141 : 1,47                                                                              1,47000
                    2. NP :
                    skladba R7 :
                    201 mezipodesta : 4,45                                                                  4,45000
                    205 : 3,73                                                                              3,73000
                    222 : 1,59                                                                              1,59000
                    223 : 1,51                                                                              1,51000
                    224 : (21,04-0,94)                                                                     20,10000
                    skladba R8 :
                    207 : (22,78-1,08)                                                                     21,70000
                    216 : 3,2                                                                               3,20000
                    217 : 1,28                                                                              1,28000
                    218 : 2,14                                                                              2,14000
538 771575107RT8 Montáž podlah vnitřních z dlaždic keramických Montáž podlah z dlaždic keramických   m2   146,67000   734,00   107 655,78 800-771 RTS 25/ I
                 200 x 200 mm, režných nebo glazovaných, hladkých, kladených do flexibilního tmele

                    PODLAHY :
                    1. NP :




                                                                                                                                                              Strana 205 / 265
                    skladba R4 :
                    114 : 13,99                                                                           13,99000
                    121 : 11,67                                                                           11,67000
                    123+126 : 18,64                                                                       18,64000
                    124 : 3,38                                                                             3,38000
                    125 : 4,9                                                                              4,90000
                    127A : 2,87                                                                            2,87000
                    127B : 5,02                                                                            5,02000
                    128 : 7,9                                                                              7,90000
                    129 : 7,0                                                                              7,00000
                    130 : 7,71                                                                             7,71000
                    131+132 : 42,19                                                                       42,19000
                    134 : 7,56                                                                             7,56000
                    2. NP :
                    skladba R9 :
                    210 : 13,0                                                                            13,00000
                    212 : 0,84                                                                             0,84000
539 771578011R00 Montáž podlah vnitřních z dlaždic keramických Zvláštní úpravy spár spára podlaha-   m   418,96000   84,00   35 192,64 800-771 RTS 25/ I
                 stěna silikonem
                    vč. dodávky a montáže silikonu.
                    PODLAHY keram. :
                    1. NP :
                    skladba R1 :
                    102 : 0,16+1,44+0,09+0,14+0,66+0,55+1,82                                               4,86000
                    104A : (1,48+1,16)*2-(0,7*2)                                                           3,88000
                    104B : (1,32+0,92)*2-0,7                                                               3,78000
                    105 : (1,66+1,2)*2-0,8*2                                                               4,12000
                    106 : (1,81+1,07)*2-0,8                                                                4,96000
                    108 : (1,44+2,37)*2-0,8                                                                6,82000
                    110 : (5,4+4,18)*2-1,0                                                                18,16000
                    0,2*6                                                                                  1,20000
                    (3,6+0,3)*2                                                                            7,80000




                                                                                                                                                           Strana 206 / 265
118 : (3,52+0,86+0,14)*2-(0,8*3)                                        6,64000
119 : (1,03+1,18)*2-0,8                                                 3,62000
120 : (1,99+1,18)*2-0,8                                                 5,54000
136 : (1,69+2,71)*2-(0,9+0,8+0,9)                                       6,20000
137 : (1,69+1,59)*2-0,8                                                 5,76000
139 : (1,63+0,9+0,1)*2-(0,8*3)                                          2,86000
140 : (1,63+1,1)*2-0,8                                                  4,66000
141 : (1,63+0,9)*2-0,8                                                  4,26000
skladba R4 :
114 : (3,65+4,18)*2-0,9*2                                              13,86000
121 : 0,43+0,3+2,97+4,2+1,23+2,81+0,5+2,77+1,37+2,94+0,43+0,92         20,87000
123+126 : (10,33+1,68)*2-(0,9-7+1,0*2)                                 28,12000
124 : (2,1+1,81)*2                                                      7,82000
125 : (2,1+2,56)*2                                                      9,32000
127A : (1,76+1,5)*2-0,9*3                                               3,82000
127B : (1,76+2,85)*2-0,9                                                8,32000
128 : (1,73+4,65)*2-0,9*2                                              10,96000
129 : (1,52+4,65)*2-0,9                                                11,44000
130 : (1,7+4,65)*2-0,9                                                 11,80000
131+132 : (7,39+6,73)*2                                                28,24000
0,2*8                                                                   1,60000
134 : (1,67+4,76)*2-0,9                                                11,96000
2. NP :
skladba R7 :
201 mezipodesta : 1,5+2,97+1,5                                          5,97000
205 : (3,28+1,29)*2-0,8                                                 8,34000
222 : (1,68+0,9)*2-0,8*2                                                3,56000
223 : (1,68+1,07)*2-0,8                                                 4,70000
224 : 0,32+0,2+3,38+4,73+0,17*6+2,98+0,9+1,0+2,63+0,4+1,88+3,13+3,13   25,70000
skladba R8 :
207 : (5,25+4,18)*2-0,9                                                17,96000




                                                                                  Strana 207 / 265
                    0,2*6                                                                                      1,20000
                    (3,6+0,3)*2                                                                                7,80000
                    216 : (1,0+3,52)*2-0,8*3                                                                   6,64000
                    217 : (1,03+1,18)*2-0,8                                                                    3,62000
                    218 : (1,99+1,18)*2-0,8                                                                    5,54000
                    skladba R9 :
                    210 : (3,63+4,38)*2-(0,9+0,7)                                                             14,42000
                    212 : (0,93+0,8)*2-0,7                                                                     2,76000
                    2. NP :
                    skladba R14 :
                    201 stupně : (0,17+0,3)*20*2                                                              18,80000
                    1,37*10                                                                                   13,70000
                    1,5*10                                                                                    15,00000
540 597642071       Dlažba keramická dl = 598 mm; š = 598 mm; tl = 10,0 mm, dle výpisu skladeb         m2    158,78280   880,00   139 728,86         Vlastní
                    Odkaz na mn. položky pořadí 537 : 125,18000                                              125,18000
                    201 schodiště - podstupnice : 0,2*1,37*10                                                  2,74000
                    0,2*1,5*10                                                                                 3,00000
                    + na soklíky vč. schodiště : (25,96+18,8)*0,3                                             13,42800
                    Koeficient prořez: 0,1                                                                    14,43480
541 597642581       Dlažba keramická dl = 198 mm; š = 198 mm; tl = 9,0 mm, dle výpisu skladeb          m2    179,65860   680,00   122 167,85         Vlastní
                    Odkaz na mn. položky pořadí 538 : 146,67000                                              146,67000
                    + na soklíky : 83,28*0,2                                                                  16,65600
                    Koeficient prořez: 0,1                                                                    16,33260
542 597642671       Dlažba keramická typ: schodovka; dl = 598 mm; š = 298 mm; tl = 10,0 mm, k dlažbě   kus    54,00000   750,00    40 500,00         Vlastní
                    600 x 600 mm
                    201 schodiště : 3*18                                                                      54,00000
543 998771102R00 Přesun hmot pro podlahy z dlaždic v objektech výšky do 12 m                            t      7,82870   809,00     6 333,42 800-771 RTS 25/ I
                    50 m vodorovně
                    Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    531,532,533,534,535,537,538,539,540,541,542, :
                    Součet: : 7,82870                                                                          7,82870

Díl:771_1           Podlahy z dlaždic a obklady - exteriér                                                                        67 588,21




                                                                                                                                                                 Strana 208 / 265
544 771101210R00 Příprava podkladu pod dlažby penetrace podkladu pod dlažby                    m2   36,64600    57,50   2 107,15 800-771 RTS 25/ I
                    skladba R6 - dlažba 300 x 300 mm :
                    Odkaz na mn. položky pořadí 551 : 17,94000                                      17,94000
                     + stupně : 0,3*2,7*2                                                            1,62000
                     + podstupnice : 0,18*2,7*3                                                      1,45800
                     + sever u rampy - schodek od zámkovky do 101 : 0,18*1,25*1                      0,22500
                     + soklíky : (9,78+2,06)*0,1                                                     1,18400
                    skladba R13 - exteriér - 600 x 600 mm :
                    Odkaz na mn. položky pořadí 552 : 12,76000                                      12,76000
                    + soklíky : 14,59*0,1                                                            1,45900
545 771275511RT3 Montáž obkladů schodišť z dlaždic keramických a ze schodovek na stupnice, ,   m     5,40000   384,00   2 073,60 800-771 RTS 25/ I
                 kladených do tmele, C2TE
                    skladba R6 :
                    101 : 2,7*2                                                                      5,40000
546 771275521RT3 Montáž obkladů schodišť z dlaždic keramických z dlaždic na podstupnice, ,     m     9,35000   226,00   2 113,10 800-771 RTS 25/ I
                 kladených do tmele, C2TE
                    skladba R6 :
                    101 : 2,7*3                                                                      8,10000
                     + sever u rampy - schodek od zámkovky do 101 : 1,25*1                           1,25000
547 771475014RT8 Montáž soklíků z dlaždic keramických výšky 100 mm, soklíků vodorovných,       m    24,37000   164,50   4 008,87 800-771 RTS 25/ I
                 kladených do flexibilního tmele
                    skladba R6 :
                    101 : 1,97+0,59+0,59+0,47+6,16                                                   9,78000
                    skladba R13 :
                    226 - area : 0,4+1,0+1,14+1,38+1,38+1,88+0,16+0,16+0,77+1,38+1,38               11,03000
                    (0,22+0,22)*4                                                                    1,76000
                    (0,12+0,12+0,12)*5                                                               1,80000
548 771475034RT8 Montáž soklíků z dlaždic keramických výšky 100 mm, soklíků schodišťových      m     2,06000   254,00    523,24 800-771 RTS 25/ I
                 stupňovitých, kladených do flexibilního tmele
                    skladba R6 :
                    101 : (0,17+0,3)*2*2+0,18                                                        2,06000
549 771479001R00 Montáž soklíků z dlaždic keramických Řezání dlaždic pro soklíky               m    26,43000   117,00   3 092,31 800-771 RTS 25/ I
                    Odkaz na mn. položky pořadí 547 : 24,37000                                      24,37000




                                                                                                                                                     Strana 209 / 265
                    Odkaz na mn. položky pořadí 548 : 2,06000                                                 2,06000
550 771578011R00 Montáž podlah vnitřních z dlaždic keramických Zvláštní úpravy spár spára podlaha-     m     43,35000     84,00     3 641,40 800-771 RTS 25/ I
                 stěna silikonem
                    vč. dodávky a montáže silikonu.
                    skladba R6 - exteriér :
                    101 - area : 6,16*2+0,59*2                                                               13,50000
                    2,7*2                                                                                     5,40000
                    (0,17+0,3)*2*2+0,18                                                                       2,06000
                    (0,5+0,9)*2*2                                                                             5,60000
                    skladba R13 - exteriér :
                    226 - area : 1,1+0,4+1,0+1,14+1,38+1,38+1,88+0,16+1,1+0,16+0,77+1,38+1,38                13,23000

                    (0,22+0,22)*4                                                                             1,76000
                    (0,12+0,12+0,12)*5                                                                        1,80000
551 771775109RT8 Montáž podlah vnějších z dlaždic keramických 300 x 300 mm, režných nebo               m2    17,94000    864,00    15 500,16 800-771 RTS 25/ I
                 glazovaných, hladkých, kladených do flexibilního tmele
                    skladba R6 - dlažba 300 x 300 mm :
                    101 - area : 18,84                                                                       18,84000
                     - čistící zóny : -0,5*0,9*2                                                             -0,90000
552 771775118RU1 Montáž podlah vnějších z dlaždic keramických 600 x 600 mm, režných nebo               m2    12,76000   1 008,00   12 862,08 800-771 RTS 25/ I
                 glazovaných, hladkých, kladených do flexibilního tmele
                    skladba R13 - exteriér - 600 x 600 mm :
                    226 - area : 12,76                                                                       12,76000
553 597642611       Dlažba keramická dl = 298 mm; š = 298 mm; tl = 9,0 mm, dle výpisu skladeb ( R6 )   m2    25,42430     65,00     1 652,58         Vlastní

                    skladba R6 - dlažba 300 x 300 mm :
                    Odkaz na mn. položky pořadí 551 : 17,94000                                               17,94000
                     + dlažba na podstupnice : 0,3*2,7*3                                                      2,43000
                     + sever u rampy - schodek od zámkovky do 101 : 0,3*1,25*1                                0,37500
                     + soklíky : (9,78+2,06)*0,2                                                              2,36800
                    Koeficient prořez: 0,1                                                                    2,31130
554 597642641       Dlažba keramická typ: schodovka; dl = 298 mm; š = 298 mm; tl = 9,0 mm              kus   19,00000     65,00     1 235,00         Vlastní
                    skladba R6 :
                    101 : 9*2                                                                                18,00000




                                                                                                                                                                 Strana 210 / 265
                    prořez : 1                                                                                1,00000
555 5976432471      Dlažba keramická dl = 598 mm; š = 598 mm; tl = 10,0 mm, dle výpisu skladeb ( R13   m2    18,85070   950,00     17 908,17         Vlastní
                    )
                    Odkaz na mn. položky pořadí 552 : 12,76000                                               12,76000
                    + soklíky : 14,59*0,3                                                                     4,37700
                    Koeficient prořez: 0,1                                                                    1,71370
556 998771102R00 Přesun hmot pro podlahy z dlaždic v objektech výšky do 12 m                           t      1,07608   809,00        870,55 800-771 RTS 25/ I
                    50 m vodorovně
                    Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    544,545,546,547,548,550,551,552,553,554,555, :
                    Součet: : 1,07608                                                                         1,07608

Díl:776             Podlahy a stěny povlakové                                                                                    577 826,03
557 776200810R00 Demontáž povlakových podlah ze schodišťových stupňů lepených, bez podložky, z         m     39,35000    40,20      1 581,87 800-775 RTS 25/ I
                 ploch přes 10 m2
                    2. NP :
                    SR9 - stávající PVC v jedné vrstvě :
                    201 : 1,5*20                                                                             30,00000
                    SR7 - stávající PVC v jedné vrstvě :
                    213A - schody na terasu : 1,15+2,5+0,91+2,23+0,61+1,95                                    9,35000
558 776401800R00 Demontáž soklíků nebo lišt pryžových nebo PVC odstranění a uložení na hromady         m    293,25500    17,60      5 161,29 800-775 RTS 25/ I

                    1. NP :
                    SR3 - stávající PVC :
                    109 : (3,38+4,18+0,2+0,2)*2-(0,9+2,08)                                                   12,94000
                    115B : 1,06+0,43+0,43+1,23+0,5+0,5+0,77+6,38+7,21+0,2*8                                  20,11000
                    116 : (2,0+4,2+0,4+0,2)*2-(0,7+0,9)                                                      12,00000
                    135 : (3,27+4,16+0,2+0,2+0,4)*2-0,9                                                      15,56000
                    SR4 - stávající PVC :
                    103 : (4,12+4,04+4,12)-(0,8+0,9+0,9+0,9)                                                  8,78000
                    107 : (2,15+2,17+0,2)*2-(0,7+0,8)                                                         7,54000
                    112 : (1,42+4,18+0,2)*2-0,9                                                              10,70000
                    114 : (3,65+4,18+0,2)*2-(0,9+0,9)                                                        14,26000




                                                                                                                                                                 Strana 211 / 265
                    115A : 7,03+0,2*8+0,13+0,13+6,38+1,09+0,42+0,42+1,25+0,4+1,18+0,35+0,56               20,94000

                    139 : (1,97+4,1+0,2)*2-(0,7+0,8)                                                      11,04000
                    2. NP :
                    SR7 - stávající PVC v jedné vrstvě :
                    213A :                                                                                19,43000
                    7,03+0,2*8+4,44+0,13+0,13+0,47+1,12+0,43+0,43+1,32+0,35+0,12+0,95+0,35+0,56

                     + schody : 2,0                                                                        2,00000
                    SR9 - stávající PVC v jedné vrstvě :
                    201 : 1,5+2,97+1,5                                                                     5,97000
                     + schody : (0,17+0,3)*2*20                                                           18,80000
                    202 :                                                                                 17,74000
                    0,5+0,36+1,58+0,51+2,23+0,91+1,99+1,03+2,34+0,77+1,63+0,17+2,1+1,47+0,15

                    204 : (3,74+2,17+0,2+0,2)*2-(0,8+0,7)                                                 11,12000
                    SR10 - stávající PVC v jedné vrstvě :
                    203 : (3,23+3,27+0,61+0,04)*2-0,9                                                     13,40000
                    213B : (7,44+6,38+7,44+0,2*8+0,43+0,43+0,5+0,5)-(0,9+1,2+2,03)                        20,59000
                    SR12 - stávající PVC v jedné vrstvě :
                    206 : (3,45+4,18+0,2+0,2)*2-(2,03+0,9+0,9)                                            12,23000
                    209 : (1,74+4,18+0,2)*2-0,9                                                           11,34000
                    210 : (3,63+4,18+0,2)*2-(0,85+0,7+0,9)                                                13,57000
                    212 : (0,93+0,8)*2-0,7                                                                 2,76000
                    214 : (1,87+4,2+0,2)*2-(0,905+1,2)                                                    10,43500
559 776421100R00 Lepení soklíků PVC a napojení krytiny na stěnu lepení podlahových soklíků z PVC a   m   337,81000   74,75   25 251,30 800-775 RTS 25/ I
                 vinylu
                    skladba R2 :
                    109 : (3,38+4,18)*2+0,2*4-(1,0+2,08)                                                  12,84000
                    115A+115B : (14,24+6,38)*2-(1,48+0,9+0,9+1,0+2,08)                                    34,88000
                    0,2*16+0,43*2+0,42*4+0,4*2+0,5*2                                                       7,54000
                    skladba R3 :
                    103 : 0,06+1,89+0,47+1,68+0,24+0,73+0,63+2,74+0,25                                     8,69000
                    107 : (2,15+2,17)*2+0,2*2-(0,8+0,9)                                                    7,34000




                                                                                                                                                           Strana 212 / 265
                    112 : (1,7+4,18)*2+0,2*2-0,9                                                         11,26000
                    116 : (2,0+4,2)*2+0,2*2+0,4*2-(0,9+0,7)                                              12,00000
                    117 : (1,03+1,32)*2+0,1*2-0,7                                                         4,20000
                    133 : (1,47+4,16)*2+0,2*2+0,4*2-0,9                                                  11,56000
                    135 : (3,27+4,16)*2+0,2*4+0,4*2-0,9                                                  15,56000
                    138 : (3,75+4,01)*2+0,2*2-(0,9+0,8)                                                  14,22000
                    skladba R10 :
                    206 : (3,45+4,18)*2+0,2*4-(1,0+0,9+2,03)                                             12,13000
                    213A+213B : (14,47+6,38)*2-(1,48+0,9+0,9+0,9+2,03)                                   35,49000
                    0,2*16+0,42*4+0,4*2+0,5*2                                                             6,68000
                    219 : (14,6+6,94)*2-(1,48+2,0+0,9+0,9+1,0)                                           36,80000
                    0,43*2+0,4*4                                                                          2,46000
                    skladba R11 :
                    202 : 0,55+0,36+1,58+0,51+2,38+0,66+2,15+0,77+2,34+0,77+1,63+2,25+0,17*3             16,46000

                    203 : 0,67+2,27+0,53+0,1+2,62+3,27+1,68                                              11,14000
                    204 : (3,74+2,17)*2+0,2*4-(0,8+0,9)                                                  10,92000
                    220 : (2,18+4,38)*2-1,0                                                              12,12000
                    221 : 0,1+1,53+0,83+0,85+0,88+0,2+2,0+1,61+3,98+1,56+0,4+0,1                         14,04000
                    225 : (4,11+4,55)*2-(2,0+0,9+1,1)                                                    13,32000
                    skladba R12 :
                    209 : (1,44+4,18)*2+0,2*2-0,9                                                        10,74000
                    214 : (1,76+4,2)*2+0,2*2+0,4*2-0,9*2                                                 11,32000
                    215 : (1,03+1,37)*2+0,1*2-0,9                                                         4,10000
560 776511810RT1 Odstranění povlakových podlah z nášlapné plochy lepených, bez podložky, z ploch   m2   162,57000   52,70   8 567,44 800-775 RTS 25/ I
                 přes 20 m2
                    1. NP :
                    SR3 - stávající koberec :
                    109 : 14,65                                                                          14,65000
                    115B : 48,83                                                                         48,83000
                    116 : 8,97                                                                            8,97000
                    135 : 14,43                                                                          14,43000




                                                                                                                                                         Strana 213 / 265
                    2. NP :
                    SR10 - stávající koberec :
                    203 : 10,52                                                                          10,52000
                    213B : 50,3                                                                          50,30000
                    SR12 - stávající koberec :
                    206 dle tabulky místností : 14,87                                                    14,87000
561 776511810RT1 Odstranění povlakových podlah z nášlapné plochy lepených, bez podložky, z ploch   m2   558,23000   52,70   29 418,72 800-775 RTS 25/ I
                 přes 20 m2
                    1. NP :
                    SR3 - stávající PVC ve dvou vrstvách :
                    109 : 14,65                                                                          14,65000
                    115B : 48,83                                                                         48,83000
                    116 : 8,97                                                                            8,97000
                    135 : 14,43                                                                          14,43000
                    SR4 - stávající PVC ve dvou vrstvách :
                    103 : 16,05                                                                          16,05000
                    107 : 5,01                                                                            5,01000
                    112 : 7,31                                                                            7,31000
                    114 : 13,99                                                                          13,99000
                    115A : 47,63                                                                         47,63000
                    139 : 8,13                                                                            8,13000
                    Koeficient dvě vrstvy: 1                                                            185,00000
                    2. NP :
                    SR7 - stávající PVC v jedné vrstvě :
                    213A : 47,65                                                                         47,65000
                    SR9 - stávající PVC v jedné vrstvě :
                    201 - jen mezipodesta : 4,5                                                           4,50000
                    202 : 22,68                                                                          22,68000
                    204 : 8,61                                                                            8,61000
                    SR10 - stávající PVC v jedné vrstvě :
                    203 : 10,52                                                                          10,52000
                    213B : 50,3                                                                          50,30000




                                                                                                                                                          Strana 214 / 265
                   SR12 - stávající PVC v jedné vrstvě :
                   206 : 14,87                                                           14,87000
                   209 : 7,26                                                             7,26000
                   210 : 12,91                                                           12,91000
                   212 : 0,74                                                             0,74000
                   214 : 8,19                                                             8,19000
562 776521110R00 Lepení povlakových podlah z plastů ve formě pásů z PVC, montáž,   m2   494,01000   293,25   144 868,43 800-775 RTS 25/ I
                   skladba R2 :
                   109 : 14,55                                                           14,55000
                   115A+115B : 96,46                                                     96,46000
                   skladba R3 :
                   103 : 16,6                                                            16,60000
                   107 : 5,02                                                             5,02000
                   112 : 7,26                                                             7,26000
                   116 : 9,05                                                             9,05000
                   117 : 1,36                                                             1,36000
                   133 : 6,75                                                             6,75000
                   135 : 14,43                                                           14,43000
                   138 : 10,08                                                           10,08000
                   skladba R10 :
                   206 : 14,98                                                           14,98000
                   213A+213B : 97,23                                                     97,23000
                   219 : 104,1                                                          104,10000
                   skladba R11 :
                   202 : 23,06                                                           23,06000
                   203 : 10,52                                                           10,52000
                   204 : 8,66                                                             8,66000
                   220 : 9,3                                                              9,30000
                   221 : 9,44                                                             9,44000
                   225 : 18,35                                                           18,35000
                   skladba R12 :




                                                                                                                                            Strana 215 / 265
                 209 : 7,31                                                                            7,31000
                 214 : 8,08                                                                            8,08000
                 215 : 1,42                                                                            1,42000
563 283424551    lišta soklová; pro vinylové podlahy; materiál PVC                              m    354,70050    89,70    31 816,63   Vlastní
                 Odkaz na mn. položky pořadí 559 : 337,81000                                         337,81000
                 Koeficient prořez: 0,05                                                              16,89050
564 284122851    PVC podlahovina zátěžová, tl. 2,0 mm, v rolích, dle výpisu skladeb             m2   183,35900   562,35   103 111,93   Vlastní
                 skladba R3 :
                 103 : 16,6                                                                           16,60000
                 107 : 5,02                                                                            5,02000
                 112 : 7,26                                                                            7,26000
                 116 : 9,05                                                                            9,05000
                 117 : 1,36                                                                            1,36000
                 133 : 6,75                                                                            6,75000
                 135 : 14,43                                                                          14,43000
                 138 : 10,08                                                                          10,08000
                 skladba R11 :
                 202 : 23,06                                                                          23,06000
                 203 : 10,52                                                                          10,52000
                 204 : 8,66                                                                            8,66000
                 220 : 9,3                                                                             9,30000
                 221 : 9,44                                                                            9,44000
                 225 : 18,35                                                                          18,35000
                 skladba R12 :
                 209 : 7,31                                                                            7,31000
                 214 : 8,08                                                                            8,08000
                 215 : 1,42                                                                            1,42000
                 Koeficient prořez: 0,1                                                               16,66900
565 2841230601   PVC podlahovina s akustickým útlumem 19dB, tl. 3,35 mm, v rolích, dle výpisu   m2   360,05200   596,85   214 897,04   Vlastní
                 skladeb
                 skladba R2 :
                 109 : 14,55                                                                          14,55000




                                                                                                                                                 Strana 216 / 265
                    115A+115B : 96,46                                                                     96,46000
                    skladba R10 :
                    206 : 14,98                                                                           14,98000
                    213A+213B : 97,23                                                                     97,23000
                    219 : 104,1                                                                          104,10000
                    Koeficient prořez: 0,1                                                                32,73200
566 998776102R00 Přesun hmot pro podlahy povlakové v objektech výšky do 12 m                         t     2,24235   5 865,00     13 151,38 800-775 RTS 25/ I
                    vodorovně do 50 m
                    Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    559,562,563,564,565, :
                    Součet: : 2,24235                                                                      2,24235

Díl:781             Obklady keramické                                                                                           777 119,63
567 771578011R00 Montáž podlah vnitřních z dlaždic keramických Zvláštní úpravy spár spára podlaha-   m   360,35000     84,00      30 269,40 800-771 RTS 25/ I
                 stěna silikonem
                    vč. dodávky a montáže silikonu.
                    silikonování - vnitřní kouty KO :
                    1. NP :
                    104A : 1,6*5                                                                           8,00000
                    104B : 1,6*4                                                                           6,40000
                    105 : 1,6*4                                                                            6,40000
                    106 : 1,6*5                                                                            8,00000
                    horní plocha modulu WC : 0,18+0,87+0,18                                                1,23000
                    108 : 1,6*3                                                                            4,80000
                    2,2*2                                                                                  4,40000
                    110 : 2,2*12                                                                          26,40000
                     + parapet : (0,22+1,17+0,22)*3                                                        4,83000
                    horní hrana polostěny : 0,3*4                                                          1,20000
                    114 : 1,6*7                                                                           11,20000
                     + parapet : (0,22+1,17+0,22)*1                                                        1,61000
                    118 : 1,6*2                                                                            3,20000
                    119 : 1,6*5                                                                            8,00000
                    horní plocha modulu WC : 0,18+0,81+0,18                                                1,17000




                                                                                                                                                                Strana 217 / 265
120 : 1,6*7                      11,20000
+ parapet : 0,22+1,17+0,22        1,61000
127a : 1,6                        1,60000
127b : 1,6*4                      6,40000
128 : 1,6*7                      11,20000
+ parapet : 0,22+1,17+0,22        1,61000
129 : 1,6*6                       9,60000
+ parapet : 0,22+1,17+0,22        1,61000
130 : 1,6*7                      11,20000
+ parapet : 0,22+1,17+0,22        1,61000
131+132 : 2,2*15                 33,00000
+ parapet : (0,22+1,17+0,22)*4    6,44000
136 : 1,6*1                       1,60000
137 : 1,6*5                       8,00000
+ parapet : 0,22+1,17+0,22        1,61000
138 : 0,6*1                       0,60000
139 : 1,6*2                       3,20000
140 : 1,6*6                       9,60000
+ parapet : 0,22+1,17+0,22        1,61000
141 : 2,2*3                       6,60000
2. NP :
203 : 1,6*2                       3,20000
205 : 2,2*2                       4,40000
1,6*5                             8,00000
207 : 2,2*12                     26,40000
+ parapet : (0,22+1,17+0,22)*3    4,83000
sloupy nad polostěnou : 0,3*4     1,20000
210 : 1,6*8                      12,80000
+ parapet : 0,22+1,17+0,22        1,61000
+ parapet : 0,15+1,25+0,15        1,55000
216 : 1,6*2                       3,20000




                                            Strana 218 / 265
                    217 : 1,6*5                                                                       8,00000
                    horní plocha modulu WC : 0,18+0,81+0,18                                           1,17000
                    218 : 1,6*7                                                                      11,20000
                    + parapet : 0,22+1,17+0,22                                                        1,61000
                    222 : 1,6*4                                                                       6,40000
                    223 : 1,6*6                                                                       9,60000
                    + parapet : 0,17+1,17+0,17                                                        1,51000
                    224 : 2,2*6                                                                      13,20000
                    1,2*6                                                                             7,20000
                    + parapet : (0,17+1,17+0,17)*3                                                    4,53000
                    polostěna : 1,0*2                                                                 2,00000
568 781101210R00 Příprava podkladu pod obklady penetrace podkladu pod obklady                  m2   459,37340    57,50    26 413,97 800-771 RTS 25/ I
                    včetně dodávky materiálu.
                    Odkaz na mn. položky pořadí 569 : 459,37340                                     459,37340
569 781475118RU3 Montáž obkladů vnitřních z dlaždic keramických 450 x 450 mm, , kladených do   m2   459,37340   823,00   378 064,31 800-771 RTS 25/ I
                 flexibilního tmele
                    keramické obklady na stěnách rozměru 400 x 200 mm :
                    1. NP :
                    104A : 1,6*(1,48+1,16)*2                                                          8,44800
                    - otvory : -0,7*1,6*2                                                            -2,24000
                    104B : 1,6*(1,32+0,92)*2                                                          7,16800
                    - otvory : -0,7*1,6                                                              -1,12000
                    105 : 1,6*(1,66+1,2)*2                                                            9,15200
                    - otvory : -0,8*1,6*2                                                            -2,56000
                    106 : 1,6*(1,81+0,87)*2                                                           8,57600
                    horní plocha modulu WC : 0,18*0,87                                                0,15660
                    - otvory : -0,8*1,6                                                              -1,28000
                    + ostění : 0,2*1,6*2                                                              0,64000
                    108 : 1,6*(1,08+1,44+1,08)                                                        5,76000
                    2,2*(1,09+1,44+1,09)                                                              7,96400
                    - otvory : -0,8*1,6                                                              -1,28000
                    + ostění : 0,2*1,6*2                                                              0,64000




                                                                                                                                                        Strana 219 / 265
110 : 2,2*(2,5+0,23+0,23+4,18+5,4+4,18+0,83)     38,61000
1,0*1,13                                          1,13000
- otvory : -1,17*1,2*3                           -4,21200
+ ostění : 0,2*1,0*2*3                            1,20000
0,42*1,2*2*3                                      3,02400
+ parapet : 0,22*1,17*3                           0,77220
polostěna : 1,0*(3,6+0,3)*2                       7,80000
horní hrana polostěny : 3,6*0,3                   1,08000
sloupy nad polostěnou : 0,3*4*1,2*2               2,88000
114 : 1,6*(1,09+2,82+1,08+1,36+2,57+4,18+0,51)   21,77600
0,65*1,2                                          0,78000
- otvory : -1,17*0,6*1                           -0,70200
-0,9*1,6                                         -1,44000
+ ostění : 0,2*1,0*2*1                            0,40000
0,42*0,6*2*1                                      0,50400
+ parapet : 0,22*1,17*1                           0,25740
118 : 1,6*(0,5+0,14+0,61+0,14+0,5)                3,02400
119 : 1,6*(1,03+1,18)*2                           7,07200
horní plocha modulu WC : 0,18*0,81                0,14580
- otvory : -0,8*1,6                              -1,28000
120 : 1,6*(1,99+0,98)*2                           9,50400
- otvory : -1,17*0,6*1                           -0,70200
-0,8*1,6                                         -1,28000
+ ostění : 0,2*1,0*2*1                            0,40000
0,42*0,6*2*1                                      0,50400
+ parapet : 0,22*1,17*1                           0,25740
127a : 1,6*(0,69+0,81)                            2,40000
127b : 1,6*(1,76+2,85)*2                         14,75200
- otvory : -0,9*1,6*2                            -2,88000
128 : 1,6*(1,73+4,45)*2                          19,77600
- otvory : -0,9*1,6                              -1,44000




                                                            Strana 220 / 265
+ ostění : 0,2*1,6                                                  0,32000
+ parapet : 0,22*1,17                                               0,25740
129 : 1,6*(1,52+4,45)*2                                            19,10400
- otvory : -0,9*1,6                                                -1,44000
+ ostění : 0,2*1,6                                                  0,32000
+ parapet : 0,22*1,17                                               0,25740
130 : 1,6*(1,7+4,45)*2                                             19,68000
- otvory : -0,9*1,6                                                -1,44000
+ ostění : 0,2*1,6                                                  0,32000
+ parapet : 0,22*1,17                                               0,25740
131+132 : 2,2*(2,33+3,03+4,4+7,04+3,66+0,35+2,63+0,98+0,45+3,39)   62,17200
- otvory : -1,0*2,02*2                                             -4,04000
-0,9*2,02                                                          -1,81800
-0,9*0,91                                                          -0,81900
-1,17*1,2*4                                                        -5,61600
+ ostění : 0,2*1,0*2*4                                              1,60000
0,42*1,2*2*4                                                        4,03200
+ parapet : 0,22*1,17*4                                             1,02960
136 : 1,6*(1,34+0,6)                                                3,10400
137 : 1,6*(1,69+1,75)*2                                            11,00800
- otvory : -0,8*1,6                                                -1,28000
+ parapet : 0,22*1,17                                               0,25740
138 : 0,6*(1,05+0,5)                                                0,93000
139 : 1,6*(0,78+0,9+0,83)                                           4,01600
140 : 1,6*(1,63+0,9)*2                                              8,09600
- otvory : -0,8*1,6                                                -1,28000
+ parapet : 0,22*1,17                                               0,25740
141 : 2,2*(0,1+0,83+0,9+1,63+1,0)                                   9,81200
2. NP :
203 : 1,6*(0,61+0,9+0,61)                                           3,39200
205 : 2,2*(1,0+1,09+1,0)                                            6,79800




                                                                              Strana 221 / 265
1,6*(2,28+1,09+2,28)                              9,04000
- otvory : 0,8*1,6                                1,28000
+ ostění : 1,6*0,2*2                              0,64000
207 : 2,2*(2,49+0,23+0,23+4,18+5,25+4,18+0,71)   37,99400
1,0*1,21                                          1,21000
- otvory : -1,17*1,2*3                           -4,21200
+ ostění : 0,2*1,0*2*3                            1,20000
0,42*1,2*2*3                                      3,02400
+ parapet : 0,22*1,17*3                           0,77220
polostěna : 1,0*(3,6+0,3)*2                       7,80000
horní hrana polostěny : 3,6*0,3                   1,08000
sloupy nad polostěnou : 0,3*4*1,2*2               2,88000
210 : 1,6*(1,12+1,87+1,08+2,31+2,56+4,18+0,45)   21,71200
0,65*1,22                                         0,79300
- otvory : -0,7*1,6                              -1,12000
-0,9*0,9                                         -0,81000
-1,17*0,6*1                                      -0,70200
-1,25*1,37                                       -1,71250
+ ostění : 0,2*1,0*2*1                            0,40000
0,42*0,6*2*1                                      0,50400
+ parapet : 0,22*1,17*1                           0,25740
+ ostění : 0,15*0,95*2                            0,28500
+ parapet : 0,15*1,25                             0,18750
216 : 1,6*(0,5+0,14+0,6+0,14+0,5)                 3,00800
217 : 1,6*(1,03+1,35)*2                           7,61600
horní plocha modulu WC : 0,18*0,81                0,14580
- otvory : -0,8*1,6                              -1,28000
218 : 1,6*(1,99+0,98)*2                           9,50400
- otvory : -1,17*0,6*1                           -0,70200
-0,8*1,6                                         -1,28000
+ ostění : 0,2*1,0*2*1                            0,40000




                                                            Strana 222 / 265
                     0,42*0,6*2*1                                                                             0,50400
                      + parapet : 0,22*1,17*1                                                                 0,25740
                     222 : 1,6*(1,68+0,9)*2                                                                   8,25600
                      - otvory : -0,8*1,6*2                                                                  -2,56000
                     223 : 1,6*(1,68+0,9)*2                                                                   8,25600
                      - otvory : -0,8*1,6                                                                    -1,28000
                     -1,17*0,6                                                                               -0,70200
                      + ostění : 0,17*0,6*2                                                                   0,20400
                      + parapet : 0,17*1,17                                                                   0,19890
                     224 : 2,2*(0,27+4,38+4,73+2,98+0,9+1,0+2,64+0,4)                                        38,06000
                     1,0*1,55                                                                                 1,55000
                      - otvory : -0,9*2,02                                                                   -1,81800
                     -1,17*1,2*3                                                                             -4,21200
                      + ostění : 0,17*1,2*2*3                                                                 1,22400
                      + parapet : 0,17*1,17*3                                                                 0,59670
                     polostěna : 1,0*(3,13+0,3+3,13)                                                          6,56000
                     horní hrana polostěny : 3,13*0,3                                                         0,93900
570 781497121RS2 Lišty k obkladům profil rohový eloxovaný hliník, uložení do tmele, , výška profilu 8   m   212,01000   304,00   64 451,04 800-771 RTS 25/ I
                 mm,
                     1. NP :
                     104A : 1,6                                                                               1,60000
                     106 : 1,6*2                                                                              3,20000
                     horní plocha modulu WC : 0,87                                                            0,87000
                     108 : 1,6                                                                                1,60000
                     110 : 2,2*6                                                                             13,20000
                      + parapet : 1,17*3                                                                      3,51000
                     polostěna : 1,0*4                                                                        4,00000
                     horní hrana polostěny : (3,6+0,3)*2                                                      7,80000
                     sloupy nad polostěnou : 4*1,2*2                                                          9,60000
                     114 : 1,6*3                                                                              4,80000
                      + parapet : 1,17*1                                                                      1,17000
                     118 : 1,6*2                                                                              3,20000




                                                                                                                                                               Strana 223 / 265
119 : 1,6*1                            1,60000
horní plocha modulu WC : 0,81          0,81000
120 : 1,6*3                            4,80000
+ parapet : 1,17*1                     1,17000
128 : 1,6*3                            4,80000
+ parapet : 1,17                       1,17000
129 : 1,6*2                            3,20000
+ parapet : 1,17                       1,17000
130 : 1,6*3                            4,80000
+ parapet : 1,17                       1,17000
131+132 : 2,2*11                      24,20000
+ parapet : 1,17*4                     4,68000
137 : 1,6                              1,60000
+ parapet : 1,17                       1,17000
139 : 2,2                              2,20000
140 : 2,2                              2,20000
+ parapet : 1,17                       1,17000
141 : 2,2                              2,20000
2. NP :
205 : 1,6*3                            4,80000
207 : 2,2*8                           17,60000
+ parapet : 1,17*3                     3,51000
polostěna : 1,0*4                      4,00000
horní hrana polostěny : (3,6+0,3)*2    7,80000
sloupy nad polostěnou : 4*1,2*2        9,60000
210 : 1,6*4                            6,40000
+ parapet : 1,17*1                     1,17000
+ parapet : 1,25                       1,25000
216 : 1,6*2                            3,20000
217 : 1,6*1                            1,60000
horní plocha modulu WC : 0,81          0,81000




                                                 Strana 224 / 265
                    218 : 1,6*3                                                                                 4,80000
                     + parapet : 1,17*1                                                                         1,17000
                    223 : 1,6*2                                                                                 3,20000
                     + parapet : 1,17                                                                           1,17000
                    224 : 2,2*2                                                                                 4,40000
                     + ostění : 1,2*4                                                                           4,80000
                     + parapet : 1,17*3                                                                         3,51000
                    polostěna : 1,0*2                                                                           2,00000
                    horní hrana polostěny : 3,13+0,3+3,13                                                       6,56000
571 597813726R      Obklad keramický s glazurou (GL); dl = 398 mm; š = 198 mm; tl = 7,0 mm; barva: dle   m2   505,31074   550,00    277 920,91 SPCM    RTS 25/ I
                    vzorníku
                    dle PD ( skladby stěn )
                    Odkaz na mn. položky pořadí 569 : 459,37340                                               459,37340
                    Koeficient prořez: 0,1                                                                     45,93734

Díl:783             Nátěry                                                                                                         208 077,15
572 783108813R00 Čištění povrchu otryskáním minerálním materiálem, stupeň očištění Sa 2,5, tryskací      m2   111,28000   298,50     33 217,08 800-783 RTS 25/ I
                 materiál křemičitan hlinitý
                    Odkaz na mn. položky pořadí 574 : 111,28000                                               111,28000
573 783124121R00 Nátěry ocelových konstrukcí syntetické B - ocelové konstrukce střední, 2x email         m2   111,28000   196,50     21 866,52 800-783 RTS 25/ I

                    na vzduchu schnoucí
                    Odkaz na mn. položky pořadí 574 : 111,28000                                               111,28000
574 783124720R00 Nátěry ocelových konstrukcí syntetické B - ocelové konstrukce střední, základní         m2   111,28000    96,60     10 749,65 800-783 RTS 25/ I

                    na vzduchu schnoucí
                    OK dle statiky v.č. D.3.4.2. výpis oceli :
                    01 JA 100/100/4 : 1,515*2*0,4                                                               1,21200
                    02 JA 100/100/4 : 1,605*2*0,4                                                               1,28400
                    03 JA 100/100/4 : 1*3*0,4                                                                   1,20000
                    04 JA 80/80/4 : 0,15*15*0,32                                                                0,72000
                    05 JA 80/80/4 : 0,2*9*0,32                                                                  0,57600
                    06 JA 80/80/4 : 0,195*8*0,32                                                                0,49920
                    07 JA 100/100/4 : 1,9*2*0,4                                                                 1,52000




                                                                                                                                                                   Strana 225 / 265
08 JA 100/100/4 : 1,93*2*0,4      1,54400
09 JA 100/100/4 : 1,4*3*0,4       1,68000
10 JA 100/100/4 : 1,13*3*0,4      1,35600
11 JA 100/100/4 : 2,645*1*0,4     1,05800
12 JA 100/100/4 : 2,715*1*0,4     1,08600
13 JA 100/100/4 : 2,650*1*0,4     1,06000
14 JA 100/100/4 : 2,480*1*0,4     0,99200
15 JA 100/100/4 : 2,720*1*0,4     1,08800
16 JA 100/100/4 : 2,650*1*0,4     1,06000
17 JA 100/100/4 : 2,480*1*0,4     0,99200
18 JA 100/100/4 : 1,480*4*0,4     2,36800
19 JA 100/100/4 : 1,54*1*0,4      0,61600
20 JA 100/100/4 : 1,74*8*0,4      5,56800
21 JA 100/100/4 : 1,495*2*0,4     1,19600
22 JA 100/100/4 : 1,495*2*0,4     1,19600
23 JA 100/100/4 : 1,345*1*0,4     0,53800
24 JA 100/100/4 : 1,455*1*0,4     0,58200
25 JA 100/100/4 : 1,575*1*0,4     0,63000
26 JA 100/100/4 : 1,895*2*0,4     1,51600
27 JA 180/180/10 : 7,87*4*0,72   22,66560
28 JA 150/150/8 : 3,71*2*0,6      4,45200
29 JA 80/140/5 : 2,8*2*0,44       2,46400
30 JA 150/150/8 : 2,74*2*0,6      3,28800
31 JA 80/80/4 : 2,265*1*0,32      0,72480
32 JA 80/80/4 : 2,185*1*0,32      0,69920
33 JA 80/80/4 : 2,1*1*0,32        0,67200
34 JA 80/80/4 : 1,75*2*0,32       1,12000
35 JA 80/80/4 : 2,52*1*0,32       0,80640
36 JA 80/80/4 : 1,005*1*0,32      0,32160
37 JA 100/100/4 : 3,165*2*0,4     2,53200
38 JA 100/100/4 : 1,895*1*0,4     0,75800




                                            Strana 226 / 265
                   P1 P10-180/300 : 0,18*0,3*16*2                                               1,72800
                   P2 P5-50/150 : 0,05*0,15*48*2                                                0,72000
                   P3 P10-100/150 : 0,1*0,15*28*2                                               0,84000
                   P4 P10-100/150 : 0,1*0,15*28*2                                               0,84000
                   P5 P10-300/300 : 0,3*0,3*4*2                                                 0,72000
                   P6 P10-200/200 : 0,2*0,2*4*2                                                 0,32000
                   P7 P10-200/200 : 0,2*0,2*5*2                                                 0,40000
                   P8 P10-250/250 : 0,25*0,25*2*2                                               0,25000
                   OK dle statiky v.č. D.3.4.3. výpis oceli :
                   01 JA 100/100/4 : 4,07*2*0,4                                                 3,25600
                   02 JA 100/100/4 : 2,74*2*0,4                                                 2,19200
                   03 JA 80/40/3 : 1,4*2*0,24                                                   0,67200
                   04 JA 100/100/4 : 1,755*4*0,4                                                2,80800
                   05 JA 100/100/4 : 2,35*4*0,4                                                 3,76000
                   06 JA 100/100/4 : 2,9*2*0,4                                                  2,32000
                   07 JA 100/100/4 : 2,27*6*0,4                                                 5,44800
                   08 JA 100/100/4 : 3,71*1*0,4                                                 1,48400
                   09 JA 100/100/4 : 1,225*1*0,4                                                0,49000
                   10 JA 100/100/4 : 2,03*1*0,4                                                 0,81200
                   11 JA 100/100/4 : 1,145*2*0,4                                                0,91600
                   12 JA 100/100/4 : 3,185*2*0,4                                                2,54800
                   13 JA 100/100/4 : 1,94*1*0,4                                                 0,77600
                   15 JA 70/70/4 : 2,53*2*0,28                                                  1,41680
                   16 JA 70/70/4 : 1,445*2*0,28                                                 0,80920
                   17 JA 70/70/4 : 0,5*4*0,28                                                   0,56000
                   18 JA 40/40/3 : 1,7*2*0,16                                                   0,54400
                   P1 P10-180/180 : 0,18*0,18*4*2                                               0,25920
                   P2 P10-250/250 : 0,25*0,25*2*2                                               0,25000
                   P3 P10-250/250 : 0,25*0,25*4*2                                               0,50000
575 783201821R00 Odstranění nátěrů z kovových doplňk.konstrukcí opálením nebo oklepáním   m2   11,91526   229,50   2 734,55 800-783 RTS 25/ I
                   B32 - 1. NP, odstranění nátěrů z OK střechy nad 101 :




                                                                                                                                                Strana 227 / 265
                    sloupky : 3,14*0,16*2,84*4                                                                   5,70726
                    vaznice : 0,16*4*9,62                                                                        6,15680
                    0,16*0,16*2                                                                                  0,05120
576 783225600R00 Nátěry kov.stavebních doplňk.konstrukcí syntetické 2x email,                            m2     11,91526    280,00      3 336,27 800-783 RTS 25/ I
                    včetně pomocného lešení.
                    1. NP, nový nátěr z OK střechy nad 101 :
                    Odkaz na mn. položky pořadí 575 : 11,91526                                                  11,91526
577 783226100R00 Nátěry kov.stavebních doplňk.konstrukcí syntetické základní,                            m2     11,91526    140,50      1 674,09 800-783 RTS 25/ I
                    Odkaz na mn. položky pořadí 576 : 11,91526                                                  11,91526
578 783897111R00 Nátěr betonových povrchů vodoodpudivý na siloxanové bázi, pro exteriér, penetrace m2          205,94420    307,00     63 224,87 800-783 RTS 25/ I
                 1x
                    ochranný a protiprašný a ochranný nátěr monolitických kcí :
                    pohledové monolitické stěny vnějšího schodiště :
                    Odkaz na mn. položky pořadí 46 : 92,37000                                                   92,37000
                    Odkaz na mn. položky pořadí 112 : 17,09920                                                  17,09920
                    oprava stávajícího oplocení :
                    ochranný a protiprašný a ochranný nátěr monolitických kcí : (0,35+0,25+0,35)*101,0          95,95000

                    0,35*0,25*6                                                                                  0,52500
579 783903812R00 Ostatní práce odmaštění saponáty                                                        m2     11,91526     35,40        421,80 800-783 RTS 25/ I
                    Odkaz na mn. položky pořadí 575 : 11,91526                                                  11,91526
580 783950010RAA Opravy nátěrů kovových stavebních doplňkových konstrukcí oškrábání, odrezivění, 1 m2          210,87000    336,00     70 852,32 AP-PSV RTS 25/ I
                 x krycí nátěr, 1 x email
                    repase kovových částí oplocení - dle TZ :
                    44 ks plot. výplní 2.000 x 1.100 mm : 2,0*1,1*2*44                                         193,60000
                    50 ks sloupků výšky 1.100 mm : 0,1*3,14*1,1*50                                              17,27000

Díl:784             Malby                                                                                                            369 596,36
581 784191101R00 Příprava povrchu Penetrace (napouštění) podkladu disperzní, jednonásobná                m2   3 794,62381    26,50    100 557,53 800-784 RTS 25/ I

                    Odkaz na mn. položky pořadí 582 : 3794,62381                                              3 794,62381
582 784195212R00 Malby z malířských směsí otěruvzdorných, , bělost 82 %, dvojnásobné                     m2   3 794,62381    70,90    269 038,83 800-784 RTS 25/ I
                    STĚNY :
                    1. NP :




                                                                                                                                                                     Strana 228 / 265
102+102 : 2,95*(7,35+4,04)*2                     67,20100
104A : 3,07*(1,48+1,16)*2                        16,20960
104B : 3,07*(1,32+0,92)*2                        13,75360
105 : 3,07*(1,66+1,2)*2                          17,56040
106 : 3,07*(1,81+0,87)*2                         16,45520
107 : 3,07*(2,15+2,17)*2                         26,52480
108 : 2,75*(1,44+217)*2                        1 201,42000
109 : 2,95*(3,38+4,18)*2                         44,60400
110 : 2,75*(3,6+4,18+0,23)*2                     44,05500
1,05*(3,6+0,3)*2+0,3*3,6                          9,27000
112 : 3,07*(1,7+4,18)*2                          36,10320
113 : 3,3*(0,93+1,21)*2                          14,12400
114 : 2,75*(3,65+4,18)*2                         43,06500
115A+B : 2,95*(14,24+6,38)*2                    121,65800
0,22*6,38*2                                       2,80720
116 : 3,07*(2,0+4,2)*2                           38,06800
117 : 3,07*(1,03+1,32)*2                         14,42900
118 : 3,07*(0,86*3,52)*2                         18,58701
119 : 3,07*(1,03+1,35)*2                         14,61320
120 : 3,07*(2,0+0,98)*2                          18,29720
121 : 3,17*(4,7+2,97+4,7+1,23+2,91+0,5+2,81)     62,82940
+ průvlak : 0,34*(2,97+1,23+1,24)                 1,84960
123+126 : 3,07*(10,33+1,68)*2                    73,74140
124 : 3,07*(1,81+1,46)*2                         20,07780
125 : 3,07*(1,81+2,56)*2                         26,83180
127A : 3,07*(1,76+1,5)*2                         20,01640
127B : 3,07*(1,76+2,85)*2                        28,30540
128 : 3,07*(1,73+4,45)*2                         37,94520
129 : 3,07*(1,52+4,45)*2                         36,65580
130 : 3,07*(1,7+4,45)*2                          37,76100
131+132 : 3,07*(7,39+6,73)*2                     86,69680




                                                             Strana 229 / 265
133 : 3,07*(1,47+4,16)*2                            34,56820
134 : 3,07*(1,67+4,16)*2                            35,79620
135 : 3,07*(3,27+4,16)*2                            45,62020
136 : 3,07*(1,69+2,31)*2                            24,56000
137 : 3,07*(1,69+1,75)*2                            21,12160
138 : 3,07*(3,75+4,01)*2                            47,64640
139 : 2,75*(1,63+0,9)*2                             13,91500
140 : 2,75*(1,63+0,9)*2                             13,91500
141 : 2,75*(1,63+0,9)*2                             13,91500
2. NP :
201 : 3,06*(4,2+2,97+4,2)                           34,79220
202 : 2,95*(7,12+4,04+3,82+2,34+3,3+1,7+0,5+0,5)    68,79400
203 : 2,95*(3,15+3,27)*2                            37,87800
204 : 3,06*(3,74+2,17)*2                            36,16920
205 : 3,06*(3,28+1,09)*2                            26,74440
206 : 2,95*(3,45+4,18)*2                            45,01700
207 : 2,75*(5,28+4,17)*2                            51,97500
1,05*(3,6+0,3)*2+0,3*3,6                             9,27000
209 : 3,06*(1,71+4,18)*2                            36,04680
0,11*1,71*2                                          0,37620
210 : 3,06*(3,63+4,18)*2                            47,79720
211 : 3,06*(0,93+1,21)*2                            13,09680
212 : 3,06*(0,93+0,8)*2                             10,58760
213A+B : 2,95*(14,47+6,38)*2                       123,01500
0,22*6,38*2                                          2,80720
214 : 3,06*(1,76+4,2)*2                             36,47520
215 : 3,06*(1,03+1,37)*2                            14,68800
216 : 3,06*(0,86+3,52)*2                            26,80560
217 : 3,06*(1,03+1,35)*2                            14,56560
218 : 2,95*(1,99+0,98)*2                            17,52300
219 : 3,0*(14,6+6,94)*2                            129,24000




                                                               Strana 230 / 265
                     3,0*0,4*4                                                                                     4,80000
                     220 : 3,23*(2,18+4,38)*2                                                                     42,37760
                     221 : 2,75*(3,28+3,98)*2                                                                     39,93000
                     222 : 2,75*(1,68+0,9)*2                                                                      14,19000
                     223 : 2,75*(1,68+0,9)*2                                                                      14,19000
                     224 : 2,75*(5,83+4,93)*2                                                                     59,18000
                     1,05*(0,3+3,18)*2+3,18*0,3                                                                    8,26200
                     225 : 3,0*(4,05+4,38)*2                                                                      50,58000
                     - keram.obklady :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 569 : 459,37340*-1                                              -459,37340
                     STROPY :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 119 : 105,34200                                                 105,34200
                     Odkaz na mn. položky pořadí 120 : 53,88800                                                   53,88800
                     Odkaz na mn. položky pořadí 125 : 46,96000                                                   46,96000
                     Odkaz na mn. položky pořadí 126 : 317,39000                                                 317,39000
                     Odkaz na mn. položky pořadí 139 : 250,67000                                                 250,67000

Díl:786              Zastiňující technika                                                                                                 999 857,53
583 786622211RT2 Zastiňující zařízení lamelové žaluzie vnitřní vč. dodávky, pro okna plastová              m2    137,02650      653,00      89 478,30 800-786 RTS 25/ I
                     dle výpisu plastových oken a dveří :
                     PL01 : 1,2*1,75*52                                                                          109,20000
                     PL02 : 1,2*1,15*10                                                                           13,80000
                     PL03 : 1,2*0,57*5                                                                             3,42000
                     PL04 : 0,6*0,59*2                                                                             0,70800
                     PL09 : 1,29*1,75*1                                                                            2,25750
                     PL10 : 0,99*1,75*2                                                                            3,46500
                     PL13 : 1,2*0,58*1                                                                             0,69600
                     PL14 : 1,2*1,15*1                                                                             1,38000
                     dle výpisu hliníkových výrobků :
                     AL05 : 1,2*1,75*1                                                                             2,10000
584 OV01             Exteriérové roleta, viditel.box, el.pohon, pro okno 1200 x 1750 mm, D+M, dle výpisu   kus    30,00000    22 439,38    673 181,40         Vlastní
                     ostatních výrobků




                                                                                                                                                                          Strana 231 / 265
585 OV02            Exteriérové roleta, viditel.box, el.pohon, pro okno 1300 x 1750 mm, D+M, dle výpisu   kus       1,00000    22 554,38       22 554,38         Vlastní
                    ostatních výrobků
586 OV03            Exteriérové roleta, viditel.box, el.pohon, pro okno 1000 x 1750 mm, D+M, dle výpisu   kus       2,00000    22 209,38       44 418,76         Vlastní
                    ostatních výrobků
587 OV04            Exteriérové roleta, viditel.box, el.pohon, pro okno 1200 x 1150 mm, D+M, dle výpisu   kus       7,00000    21 289,38      149 025,66         Vlastní
                    ostatních výrobků
588 OV05            Příslušenství k exteriérovým roletám - ovladače, větrné a sluneční čidla,             soubor    1,00000    20 000,00       20 000,00         Vlastní
                    zprovoznění, D+M, dle návrhu dodavatele
589 998786102R00 Přesun hmot pro čalounické úpravy v objektech výšky do 12 m                              t         0,97324     1 232,00        1 199,03 800-786 RTS 25/ I
                    50 m vodorovně
                    Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    583,584,585,586,587,588, :
                    Součet: : 0,97324                                                                               0,97324

Díl:787             Zasklívání                                                                                                                4 951,17
590 787200802R00 Vysklení schodišťového zábradlí sklo ploché přes 1 do 3 m2                               m2       47,15400      105,00         4 951,17 800-787 RTS 25/ I
                    B23 - dmtž zábradlí - střecha nad 1. NP : (0,58+0,58)*(10,65+11,54+15,0+3,46)                  47,15400


Díl:791             Montáž zařízení velkokuchyní                                                                                             50 000,00
591 OV31            Výdejní parapetní deska - nerez, plný podlep, 1200/430/40 mm, D+M+staveništní         ks        1,00000    15 000,00       15 000,00         Vlastní
                    přesun hmot, dle výpisu ostatních výrobků
                    OV31 : 1                                                                                        1,00000
592 OV32            Výdejní parapetní deska - nerez, plný podlep, 1250/500/40 mm, D+M+staveništní         ks        1,00000    18 000,00       18 000,00         Vlastní
                    přesun hmot, dle výpisu ostatních výrobků
                    OV32 : 1                                                                                        1,00000
593 OV33            Výdejní parapetní deska - nerez, plný podlep, 1220/430/40 mm, D+M+staveništní         ks        1,00000    17 000,00       17 000,00         Vlastní
                    přesun hmot, dle výpisu ostatních výrobků
                    OV33 : 1                                                                                        1,00000

Díl:M33             Montáže dopravních zařízení a vah-výtahy                                                                                446 200,00
594 M3300001        Demontáž technologie stávajícího jídelního výtahu, odvoz a ekol. likvidace, vč.       ks        1,00000    20 700,00       20 700,00         Vlastní
                    strojovny
595 OV23            Jídelní výtah, kompletní D+M+přesun hmot, uvedení do provozu, dle výpisu ostatních kus          1,00000   425 500,00      425 500,00         Vlastní
                    výrobků
Díl:D96             Přesuny suti a vybouraných hmot                                                                                        1 997 594,94
596 979990121R00 Poplatek za uložení, asfaltové pásy, , skupina 17 03 02 z Katalogu odpadů                t         3,83571     5 735,00       21 997,80 801-3   RTS 25/ I
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 294 : 3,83571                                                3,83571
597 979990147R00 Poplatek za uložení, polystyrenu s asfalt. s lepenkou kat. odpadů 170604, , skupina t              0,83262     6 060,00        5 045,68 801-3   RTS 25/ I
                 17 06 04 z Katalogu odpadů




                                                                                                                                                                             Strana 232 / 265
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 344 : 0,83262                                     0,83262
598 979990161R00 Poplatek za uložení, dřevo, , skupina 17 02 01 z Katalogu odpadů                   t   16,77506   1 700,00   28 517,60 801-3   RTS 25/ I
                    kategorie 17 02 01 dřevo
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 241 : 0,06305                                     0,06305
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 252 : 0,10685                                     0,10685
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 392 : 6,58805                                     6,58805
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 424 : 1,04175                                     1,04175
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 426 : 6,38474                                     6,38474
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 427 : 0,05490                                     0,05490
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 428 : 2,11213                                     2,11213
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 429 : 0,07560                                     0,07560
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 430 : 0,34800                                     0,34800
599 979990162R00 Poplatek za uložení, dřevo+sklo, , skupina 17 09 04 z Katalogu odpadů              t    1,46405   2 725,00    3 989,54 801-3   RTS 25/ I
                    kategorie 17 09 04 smíšené stavební a demoliční odpady
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 240 : 1,00800                                     1,00800
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 425 : 0,45605                                     0,45605
600 979990163R00 Poplatek za uložení, plast+sklo, , skupina 17 09 04 z Katalogu odpadů              t    5,35664   2 725,00   14 596,84 801-3   RTS 25/ I
                    kategorie 17 09 04 smíšené stavební a demoliční odpady
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 245 : 0,04520                                     0,04520
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 246 : 0,50785                                     0,50785
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 247 : 3,48566                                     3,48566
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 248 : 0,05575                                     0,05575
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 249 : 0,19151                                     0,19151
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 250 : 0,43490                                     0,43490
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 251 : 0,63577                                     0,63577
601 979990181R00 Poplatek za uložení, PVC podlahová krytina, , skupina 20 03 07 z Katalogu odpadů   t    1,99694   5 735,00   11 452,45 801-3   RTS 25/ I

                    kategorie 17 02 03 plasty
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 557 : 0,01968                                     0,01968
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 558 : 0,02346                                     0,02346
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 561 : 1,95381                                     1,95381
602 979990182R00 Poplatek za uložení, koberce, , skupina 20 03 07 z Katalogu odpadů                 t    0,56900   5 735,00    3 263,22 801-3   RTS 25/ I




                                                                                                                                                            Strana 233 / 265
                    kategorie 17 02 03 plasty
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 560 : 0,56900                                      0,56900
603 979990191R00 Poplatek za uložení, plastové výrobky, , skupina 17 02 03 z Katalogu odpadů        t     0,01728   5 735,00        99,10 801-3   RTS 25/ I

                    kategorie 17 02 03 plasty
                    Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 287 : 0,01728                                      0,01728
604 979999998R00 Poplatek za ukládku suť do 5 % příměsí (skup.170107)                               t   695,62883    590,00    410 421,01 801-3   RTS 25/ I
                    suť celkem : 726,47612                                                              726,47612
                     - ostatní suť :
                    Odkaz na mn. položky pořadí 594 : 3,83571*-1                                         -3,83571
                    Odkaz na mn. položky pořadí 595 : 0,83262*-1                                         -0,83262
                    Odkaz na mn. položky pořadí 596 : 16,77506*-1                                       -16,77506
                    Odkaz na mn. položky pořadí 597 : 1,46405*-1                                         -1,46405
                    Odkaz na mn. položky pořadí 598 : 5,35664*-1                                         -5,35664
                    Odkaz na mn. položky pořadí 599 : 1,99694*-1                                         -1,99694
                    Odkaz na mn. položky pořadí 600 : 0,56900*-1                                         -0,56900
                    Odkaz na mn. položky pořadí 601 : 0,01728*-1                                         -0,01728
605 979011111R00 Svislá doprava suti a vybouraných hmot za prvé podlaží nad nebo pod základním      t   726,47612    471,00    342 170,25 801-3   RTS 25/ I
                 podlažím
                    Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    5,6,221,222,223,224,225,226,227,228,229,230,231,232,234,235,236,237,238,239,2
                    40,241,243,244,245,246, :
                    247,248,249,250,251,252,253,254,255,256,257,258,259,260,261,262,263,264,265,2
                    66,267,268,269,270,271, :
                    272,273,274,275,276,277,278,279,280,281,282,283,285,286,287,293,294,309,310,3
                    11,312,336,344,369,370, :
                    371,372,373,374,375,376,377,378,392,401,402,403,404,405,406,407,408,424,425,4
                    26,427,428,429,430,488, :
                    490,493,494,495,557,558,560,561,590, :
                    Součet: : 726,47612                                                                 726,47612
606 979011121R00 Svislá doprava suti a vybouraných hmot příplatek za každé další podlaží            t   726,47612    300,00    217 942,84 801-3   RTS 25/ I
                    Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    5,6,221,222,223,224,225,226,227,228,229,230,231,232,234,235,236,237,238,239,2
                    40,241,243,244,245,246, :




                                                                                                                                                              Strana 234 / 265
                    247,248,249,250,251,252,253,254,255,256,257,258,259,260,261,262,263,264,265,2
                    66,267,268,269,270,271, :
                    272,273,274,275,276,277,278,279,280,281,282,283,285,286,287,293,294,309,310,3
                    11,312,336,344,369,370, :
                    371,372,373,374,375,376,377,378,392,401,402,403,404,405,406,407,408,424,425,4
                    26,427,428,429,430,488, :
                    490,493,494,495,557,558,560,561,590, :
                    Součet: : 726,47612                                                                      726,47612
607 979081111R00 Odvoz suti a vybouraných hmot na skládku do 1 km                                      t     726,47612    433,00   314 564,16 801-3   RTS 25/ I
                    Včetně naložení na dopravní prostředek a složení na skládku, bez poplatku za skládku.
                    Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    5,6,221,222,223,224,225,226,227,228,229,230,231,232,234,235,236,237,238,239,2
                    40,241,243,244,245,246, :
                    247,248,249,250,251,252,253,254,255,256,257,258,259,260,261,262,263,264,265,2
                    66,267,268,269,270,271, :
                    272,273,274,275,276,277,278,279,280,281,282,283,285,286,287,293,294,309,310,3
                    11,312,336,344,369,370, :
                    371,372,373,374,375,376,377,378,392,401,402,403,404,405,406,407,408,424,425,4
                    26,427,428,429,430,488, :
                    490,493,494,495,557,558,560,561,590, :
                    Součet: : 726,47612                                                                      726,47612
608 979081121R00 Odvoz suti a vybouraných hmot na skládku příplatek za každý další 1 km                t    5 085,33282    26,40   134 252,79 801-3   RTS 25/ I
                    Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    5,6,221,222,223,224,225,226,227,228,229,230,231,232,234,235,236,237,238,239,2
                    40,241,243,244,245,246, :
                    247,248,249,250,251,252,253,254,255,256,257,258,259,260,261,262,263,264,265,2
                    66,267,268,269,270,271, :
                    272,273,274,275,276,277,278,279,280,281,282,283,285,286,287,293,294,309,310,3
                    11,312,336,344,369,370, :
                    371,372,373,374,375,376,377,378,392,401,402,403,404,405,406,407,408,424,425,4
                    26,427,428,429,430,488, :
                    490,493,494,495,557,558,560,561,590, :
                    Součet: : 5085,33282                                                                    5 085,33282
609 979082111R00 Vnitrostaveništní doprava suti a vybouraných hmot do 10 m                             t     726,47612    432,50   314 200,92 801-3   RTS 25/ I
                    Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    5,6,221,222,223,224,225,226,227,228,229,230,231,232,234,235,236,237,238,239,2
                    40,241,243,244,245,246, :




                                                                                                                                                                  Strana 235 / 265
                    247,248,249,250,251,252,253,254,255,256,257,258,259,260,261,262,263,264,265,2
                    66,267,268,269,270,271, :
                    272,273,274,275,276,277,278,279,280,281,282,283,285,286,287,293,294,309,310,3
                    11,312,336,344,369,370, :
                    371,372,373,374,375,376,377,378,392,401,402,403,404,405,406,407,408,424,425,4
                    26,427,428,429,430,488, :
                    490,493,494,495,557,558,560,561,590, :
                    Součet: : 726,47612                                                                  726,47612
610 979082121R00 Vnitrostaveništní doprava suti a vybouraných hmot příplatek k ceně za každých      t   3 632,38059   48,20       175 080,74 801-3   RTS 25/ I
                 dalších 5 m
                    Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    5,6,221,222,223,224,225,226,227,228,229,230,231,232,234,235,236,237,238,239,2
                    40,241,243,244,245,246, :
                    247,248,249,250,251,252,253,254,255,256,257,258,259,260,261,262,263,264,265,2
                    66,267,268,269,270,271, :
                    272,273,274,275,276,277,278,279,280,281,282,283,285,286,287,293,294,309,310,3
                    11,312,336,344,369,370, :
                    371,372,373,374,375,376,377,378,392,401,402,403,404,405,406,407,408,424,425,4
                    26,427,428,429,430,488, :
                    490,493,494,495,557,558,560,561,590, :
                    Součet: : 3632,38059                                                                3 632,38059



    Celkem                                                                                                                    31 688 175,26




                                                                                                                                                                 Strana 236 / 265
                                                  Položkový soupis prací a dodávek
S:     029_2025_1 KOMPLETNÍ REKONSTRUKCE A PŘÍSTAVBA TŘÍDY MŠ BRNO, MARIE MAJEROVÉ 14

O:     01           Mateřská škola

R:     02           Elektroinstalace - slaboproud



                                                                                                                                                Cen.
                                                                                                                                                soustava /
P.č. Číslo položky Název položky                                                            MJ Množství        Cena / MJ Celkem           Ceník platnost
Díl: 01             SK – Strukturovaná kabeláž                                                                              177 519,08
      1 Pol__0001   Stojanový rozvaděč 600x600 27U                                          ks      1,00000     15 795,40     15 795,40         Vlastní
      2 Pol__0002   19“ horizontální ventilační jednotka, 4 ventilátory, 2U, 230 V / 92 W   ks      1,00000      2 753,18      2 753,18         Vlastní
      3 Pol__0003   Podstavec 600x600                                                       ks      1,00000      2 313,09      2 313,09         Vlastní
      4 Pol__0004   Filtr pro podstavce                                                     ks      1,00000       874,87         874,87         Vlastní
      5 Pol__0005   Patch panel, 24 portů UTP, cat. 6                                       ks      2,00000      2 022,58      4 045,16         Vlastní
      6 Pol__0006   Police perforovaná                                                      ks      1,00000       839,23         839,23         Vlastní
      7 Pol__0007   Vyvazovací panel 1U                                                     ks      3,00000       606,16       1 818,48         Vlastní
      8 Pol__0008   Napájecí panel 230V do racku s přepěťovou ochranou                      ks      2,00000      1 081,94      2 163,88         Vlastní
      9 Pol__0009   Zemnící svorka                                                          ks      1,00000       215,49         215,49         Vlastní
     10 Pol__0010   Switch 24x 100/1000                                                     ks      2,00000      2 960,61      5 921,22         Vlastní
     11 Pol__0011   PoE přístupový WiFi bod                                                 ks      4,00000      3 575,47     14 301,88         Vlastní
     12 Pol__0012   PoE napájecí adaptér 30W, 230VAC                                        ks      4,00000       728,76       2 915,04         Vlastní
     13 Pol__0013   Datová zásuvka, maska 2xRJ45                                            ks     19,00000       321,79       6 114,01         Vlastní
     14 Pol__0014   Keystone Cat 6                                                          ks     38,00000       198,19       7 531,22         Vlastní
     15 Pol__0015   Kabel UTP Cat.6 LSOH LSOHFR B2ca s1a d1 a1                              m    1 710,00000       51,32      87 757,20         Vlastní
     16 Pol__0016   Patch kabel UTP Cat. 6, 3m                                              ks     12,00000       152,35       1 828,20         Vlastní
     17 Pol__0017   Patch kabel UTP Cat. 6, 2m                                              ks     46,00000       133,03       6 119,38         Vlastní
     18 Pol__0018   Patch kabel UTP Cat. 6, 1m                                              ls      5,00000       116,93         584,65         Vlastní
     19 Pol__0019   Revize                                                                  ks      1,00000      6 037,50      6 037,50         Vlastní




                                                                                                                                                             Strana 237 / 265
  20 Pol__0020   Oživení, programování systému                                                    hod      1,00000      1 035,00      1 035,00   Vlastní
  21 Pol__0021   Měření v systému                                                                 ks      38,00000       172,50       6 555,00   Vlastní

Díl: 02          PZTS – Poplachový zabezpečovací systém                                                                            482 563,20
  22 Pol__0022   Přenososvého zařízení PZR-1, anténa                                              ks       1,00000    122 187,50    122 187,50   Vlastní
  23 Pol__0023   Půdorys - DPPC PČR                                                               ks       2,00000     17 968,75     35 937,50   Vlastní
  24 Pol__0024   Datový bod - DPPC PČR                                                            ks      31,00000      2 156,25     66 843,75   Vlastní
  25 Pol__0025   Koax.kabel 50Ohm PE                                                              m       20,00000         48,59        971,80   Vlastní
  26 Pol__0026   F konektory                                                                      ks       7,00000        78,35         548,45   Vlastní
  27 Pol__0027   Vázací, spojovací materiál…                                                      ks       1,00000      6 260,32      6 260,32   Vlastní
  28 Pol__0028   Revize                                                                           ks       1,00000      9 271,88      9 271,88   Vlastní
  29 Pol__0029   Ústředna zabezpečovacího systému                                                 ks       1,00000      4 817,93      4 817,93   Vlastní
  30 Pol__0030   kryt vč. Trf                                                                     ks       1,00000      1 768,99      1 768,99   Vlastní
  31 Pol__0031   Akumulátor 12V 18Ah                                                              ks       1,00000      1 083,88      1 083,88   Vlastní
  32 Pol__0032   GSM komunikátor                                                                  ks       1,00000      7 170,83      7 170,83   Vlastní
  33 Pol__0033   Zálohovaný systémový zdroj napájení 12VDC 75W                                    ks       1,00000      1 711,49      1 711,49   Vlastní
  34 Pol__0034   Akumulátor 12V 18Ah                                                              ks       1,00000      1 083,88      1 083,88   Vlastní
  35 Pol__0035   Nástěnná LCD klávesnice s integrovanou čtečkou                                   ks       1,00000      5 574,60      5 574,60   Vlastní
  36 Pol__0036   Rozšiřující modul 16 zón                                                         ks       4,00000      2 502,46     10 009,84   Vlastní
  37 Pol__0037   Siréna 123dB, 12V, 250mA                                                         ks       4,00000       752,68       3 010,72   Vlastní
  38 Pol__0038   Digitální klasický infrapasivní pohybový detektor s dvojitým snímacím prvkem s   ks      17,00000      1 075,73     18 287,41   Vlastní
                 dosahem 12m
  39 Pol__0039   Čtyř drátový magnetický kontakt                                                  ks      13,00000       448,16       5 826,08   Vlastní
  40 Pol__0040   Propojovací krabice                                                              ks       9,00000       165,03       1 485,27   Vlastní
  41 Pol__0041   Klíčenka pro přístupové systémy, pracovní frekvence 125kHz.                      ks     200,00000       162,44      32 488,00   Vlastní
  42 Pol__0042   Konvenční optickokouřový hlásič, bez patice                                      ks      12,00000      1 193,42     14 321,04   Vlastní
  43 Pol__0043   Konvenční teplotní hlásič, bez patice                                            ks       4,00000      1 074,68      4 298,72   Vlastní
  44 Pol__0044   Std. patice pro hlásiče, reléová samoresetovací 12 V                             ks      16,00000       996,19      15 939,04   Vlastní
  45 Pol__0045   Kabel FTP Cat.5e LSOHFR B2ca-s1,d1,a1                                            m      160,00000         45,93      7 348,80   Vlastní
  46 Pol__0046   Kabel UTP Cat.5e LSOHFR B2ca-s1,d1,a1                                            m     1 170,00000       42,83      50 111,10   Vlastní
  47 Pol__0047   Kabel 2x1,5 B2ca-s1,d1,a1                                                        m      240,00000        70,01      16 802,40   Vlastní
  48 Pol__0048   Kabel 4x2x0,8 Bd FE180/E30                                                       m      220,00000        75,33      16 572,60   Vlastní
  49 Pol__0049   Revize                                                                           ks       1,00000      9 271,88      9 271,88   Vlastní




                                                                                                                                                           Strana 238 / 265
  50 Pol__0050   Oživení, programování systému                                         hod     4,00000    1 035,00     4 140,00   Vlastní
  51 Pol__0051   Měření v systému                                                      ks     43,00000     172,50      7 417,50   Vlastní

Díl: 03          CCTV – Kamerový systém                                                                              91 095,23
  52 Pol__0052   NVR pro 16 IP kamer, až 12MP, 16x PoE, VA, bez HDD                    ks      1,00000   12 503,44    12 503,44   Vlastní
  53 Pol__0053   HDD 2TB                                                               ks      1,00000    2 964,13     2 964,13   Vlastní
  54 Pol__0054   IP bullet kamera, 4MP, MZVF, 2.8-12mm, WDR 120dB, VA, IR 50m, IP67    ks      8,00000    5 056,55    40 452,40   Vlastní
  55 Pol__0055   Instalační krabice pro montáž dome kamer                              ks      8,00000     583,85      4 670,80   Vlastní
  56 Pol__0056   IP dome kamera, 4MP, 2.8mm, WDR 120dB, IR 30m, VA, IP67               ks      1,00000    4 652,46     4 652,46   Vlastní
  57 Pol__0057   Adaptér pro montáž dome kamer do podhledu                             ks      1,00000     266,66        266,66   Vlastní
  58 Pol__0058   Konektor RJ45 Cat.6A                                                  ks      9,00000     116,84      1 051,56   Vlastní
  59 Pol__0059   Kabel FTP Cat.6A LSOH B2ca s1a d1 a1                                  m     210,00000      54,14     11 369,40   Vlastní
  60 Pol__0060   Patch kabel UTP Cat. 6, 2m                                            ks      2,00000     133,07        266,14   Vlastní
  61 Pol__0061   Patch kabel UTP Cat. 6, 1m                                            ls      2,00000     116,93        233,86   Vlastní
  62 Pol__0062   Revize                                                                ks      1,00000    6 971,88     6 971,88   Vlastní
  63 Pol__0063   Oživení, programování systému                                         hod     4,00000    1 035,00     4 140,00   Vlastní
  64 Pol__0064   Měření v systému                                                      ks      9,00000     172,50      1 552,50   Vlastní

Díl: 04          VDT – Domácí videotelefon - VDT.1                                                                   12 615,60
  65 Pol__0065   Hlavní jednotka modulárního IP interkom systému, 1 tlačítko, nerez    ks      1,00000    4 779,53     4 779,53   Vlastní
  66 Pol__0066   Modul se 6 tlačítky modulárního interkom systému, nerez               ks      1,00000    2 227,53     2 227,53   Vlastní
  67 Pol__0067   Modul bezkontaktní čtečky 125 kHz (EM) modulárního interkom systému   ks      1,00000    2 227,53     2 227,53   Vlastní
  68 Pol__0068   Rám pro zápust. instalaci modul. interkom systému, 3 moduly, nerez    ks      1,00000    1 898,22     1 898,22   Vlastní
  69 Pol__0069   Stříška pro interkomy, zápustná montáž                                ks      1,00000    1 482,79     1 482,79   Vlastní

Díl: 05          VDT – Domácí videotelefon - VDT.7                                                                   12 615,60
  70 Pol__0070   Hlavní jednotka modulárního IP interkom systému, 1 tlačítko, nerez    ks      1,00000    4 779,53     4 779,53   Vlastní
  71 Pol__0071   Modul se 6 tlačítky modulárního interkom systému, nerez               ks      1,00000    2 227,53     2 227,53   Vlastní
  72 Pol__0072   Modul bezkontaktní čtečky 125 kHz (EM) modulárního interkom systému   ks      1,00000    2 227,53     2 227,53   Vlastní
  73 Pol__0073   Rám pro zápust. instalaci modul. interkom systému, 3 moduly, nerez    ks      1,00000    1 898,22     1 898,22   Vlastní
  74 Pol__0074   Stříška pro interkomy, zápustná montáž                                ks      1,00000    1 482,79     1 482,79   Vlastní

Díl: 06          VDT – Domácí videotelefon - VDT.8                                                                   36 130,99
  75 Pol__0075   Hlavní jednotka modulárního IP interkom systému, 1 tlačítko, nerez    ks      1,00000    4 779,53     4 779,53   Vlastní
  76 Pol__0076   Modul bezkontaktní čtečky 125 kHz (EM) modulárního interkom systému   ks      1,00000    2 227,53     2 227,53   Vlastní




                                                                                                                                            Strana 239 / 265
  77 Pol__0077   Rám pro zápust. instalaci modul. interkom systému, 2 moduly, nerez              ks      1,00000    1 397,61      1 397,61   Vlastní
  78 Pol__0078   Distributor pro napájení domovních videotelefonů s Ethernet porty, 16-portový   ks      1,00000    5 558,82      5 558,82   Vlastní

  79 Pol__0079   Handsfree videotelefon pro modulární interkom systém                            ks      5,00000    4 433,50     22 167,50   Vlastní

Díl: 07          VDT – Domácí videotelefon - ostatní                                                                           219 746,37
  80 Pol__0080   Elektromechanický zámek, režim "fail-safe" 130 mA při 12 V DC                   ks      6,00000   18 687,50    112 125,00   Vlastní
  81 Pol__0081   Bezpečnostní kování klika-klika, dělený čtyřhran 9mm                            ks      6,00000    7 331,66     43 989,96   Vlastní
  82 Pol__0082   Kabelová zadlabací rozpojitelná průchodka                                       ks      6,00000    3 853,14     23 118,84   Vlastní
  83 Pol__0083   Cylindrická vložka FAB 3***                                                     ks      6,00000    2 903,04     17 418,24   Vlastní
  84 Pol__0084   Připojení elektromechanického zámku                                             ks      6,00000     273,13       1 638,78   Vlastní
  85 Pol__0085   Odchodové tlačítko                                                              ks      6,00000     310,79       1 864,74   Vlastní
  86 Pol__0086   Instalační krabice na povrch pro tlač.                                          ks      6,00000     163,16         978,96   Vlastní
  87 Pol__0087   Kabel FTP Cat.6A LSOH B2ca s1a d1 a1                                            m     240,00000      54,14      12 993,60   Vlastní
  88 Pol__0088   Kabel 4x2x0,8 Bd FE180/E30                                                      m      25,00000      52,23       1 305,75   Vlastní
  89 Pol__0089   Oživení, programování systému                                                   hod     3,00000    1 035,00      3 105,00   Vlastní
  90 Pol__0090   Měření v systému                                                                ks      7,00000     172,50       1 207,50   Vlastní

Díl: 08          STA – Anténní rozvod                                                                                           72 203,66
  91 Pol__0091   Stožár trojnožka k ploché střeše, 2m/48mm                                       ks      1,00000   14 375,00     14 375,00   Vlastní
  92 Pol__0092   Betonová zátěž k trojnožce, vibrační výroba                                     ks      3,00000    1 293,75      3 881,25   Vlastní
  93 Pol__0093   Držák 30cm na stožár/balkon UNI, žárový zinek                                   ks      2,00000     746,79       1 493,58   Vlastní
  94 Pol__0094   Anténa 42 dB, 5G LTE, DVB-T2                                                    ks      1,00000    3 361,60      3 361,60   Vlastní
  95 Pol__0095   Anténa DAB+FM/F, zisk 0,8 - 2,2 dB                                              ks      1,00000    3 570,18      3 570,18   Vlastní
  96 Pol__0096   Anténní domovní zesilovač                                                       ks      1,00000   13 100,52     13 100,52   Vlastní
  97 Pol__0097   Napájecí zdroj, 12V/100mA                                                       ks      1,00000    1 877,81      1 877,81   Vlastní
  98 Pol__0098   Rozbočovač 6x 9dB - 1 směr průchozí pro napájení                                ks      1,00000    3 718,67      3 718,67   Vlastní
  99 Pol__0099   Koncová TV/R zásuvka                                                            ks      5,00000     466,62       2 333,10   Vlastní
 100 Pol__0100   koax.kabel H125-Cu 7mm LSOH B2ca-s1a,d1,a1                                      m     230,00000      62,54      14 384,20   Vlastní
 101 Pol__0101   koax.kabel H125-Al PE 7mm LSOH B2ca-s1a,d1,a1                                   m      40,00000      60,81       2 432,40   Vlastní
 102 Pol__0102   F konektory                                                                     ks     17,00000     104,80       1 781,60   Vlastní
 103 Pol__0103   Vázací, spojovací materiál…                                                     ks      1,00000    2 443,75      2 443,75   Vlastní
 104 Pol__0104   Oživení, programování systému                                                   hod     2,00000    1 035,00      2 070,00   Vlastní
 105 Pol__0105   Měření v systému                                                                ks      8,00000     172,50       1 380,00   Vlastní




                                                                                                                                                       Strana 240 / 265
Díl: 09          UT - Ovládání topení                                                                          41 374,64
 106 Pol__0106   Pokojový programovatelný drátový termostat týdenní program   ks       3,00000     4 464,16     13 392,48   Vlastní
 107 Pol__0107   Kabel 2x1,5 B2ca s1a d1 a1                                   m      250,00000       70,01      17 502,50   Vlastní
 108 Pol__0108   Oživení, programování systému                                hod      3,00000     1 035,00      3 105,00   Vlastní
 109 Pol__0109   Měření v systému                                             ks      57,00000      129,38       7 374,66   Vlastní

Díl: 10          SLP - trasy                                                                                  460 776,39
 110 Pol__0110   Kabelový žlab drátěný 100/50                                 m       96,00000      279,63      26 844,48   Vlastní
 111 Pol__0111   Spojka žlabu                                                 ks     144,00000       38,18       5 497,92   Vlastní
 112 Pol__0112   Přepážka 50                                                  m       96,00000      173,22      16 629,12   Vlastní
 113 Pol__0113   Spojka přepážky                                              ks     192,00000       26,60       5 107,20   Vlastní
 114 Pol__0114   Podpěra 100                                                  ks     104,00000      123,97      12 892,88   Vlastní
 115 Pol__0115   Závitová tyč Závitová tyč 8mm/2m                             ks     104,00000       67,51       7 021,04   Vlastní
 116 Pol__0116   Kovová hmoždinka M8                                          ks     208,00000       29,19       6 071,52   Vlastní
 117 Pol__0117   inst.krabice prům. 68                                        ks      91,00000      138,58      12 610,78   Vlastní
 118 Pol__0118   inst.krabice prům. 97                                        ks      31,00000      164,74       5 106,94   Vlastní
 119 Pol__0119   inst.krabice KO100E                                          ks       4,00000      208,01         832,04   Vlastní
 120 Pol__0120   inst.krabice KT250                                           ks       5,00000      410,70       2 053,50   Vlastní
 121 Pol__0121   PVC trubka prům. 25                                          m      850,00000       48,53      41 250,50   Vlastní
 122 Pol__0122   PVC trubka prům. 32                                          m      500,00000       57,79      28 895,00   Vlastní
 123 Pol__0123   Uložení PVC trubky do drážky - stěna                         m     1 350,00000      42,41      57 253,50   Vlastní
 124 Pol__0124   Vysekání drážky do zdiva                                     m      350,00000      185,44      64 904,00   Vlastní
 125 Pol__0125   Zapravení omítek                                             m2     175,00000      230,00      40 250,00   Vlastní
 126 Pol__0126   Vyznačení kabelových tras                                    ks     350,00000       10,00       3 500,00   Vlastní
 127 Pol__0127   Lešení / plošina pro instalaci kamer a tras                  den     28,00000     1 150,00     32 200,00   Vlastní
 128 Pol__0128   Lešení / plošina - doprava                                   ks       2,00000     7 187,50     14 375,00   Vlastní
 129 Pol__0129   Požární ucpávka prostupu                                     ks      13,00000     5 031,25     65 406,25   Vlastní
 130 Pol__0130   Prostup podlahou / stropem, zapravení                        ks       2,00000     1 293,75      2 587,50   Vlastní
 131 Pol__0131   Prostup stěnou, zapravení                                    ks      31,00000      171,07       5 303,17   Vlastní
 132 Pol__0132   Drobný instalační materiál                                   ks       1,00000     4 184,05      4 184,05   Vlastní

Díl: 11          Ostatní náklady                                                                              183 281,25
 133 Pol__0133   Zajištění standardů a dokumentace BOZP                       ks       1,00000    34 500,00     34 500,00   Vlastní




                                                                                                                                      Strana 241 / 265
134 Pol__0134   Autorský dozor                                                      ks   1,00000   43 125,00       43 125,00   Vlastní
135 Pol__0135   Přípomoc servisního technika organizace spravující stávající PZTS   ks   1,00000   26 593,75       26 593,75   Vlastní
136 Pol__0136   Vedení projektu, spolupráce s ostatními profesemi                   ks   1,00000   34 500,00       34 500,00   Vlastní
137 Pol__0137   Mimostaveništní doprava osob a materiálu                            ks   1,00000   17 968,75       17 968,75   Vlastní
138 Pol__0138   Vytvoření podkladů pro dokumentaci skutečného provedení             ks   1,00000   26 593,75       26 593,75   Vlastní



   Celkem                                                                                                      1 789 922,01




                                                                                                                                         Strana 242 / 265
                                                 Položkový soupis prací a dodávek
S:    029_2025_1 KOMPLETNÍ REKONSTRUKCE A PŘÍSTAVBA TŘÍDY MŠ BRNO, MARIE MAJEROVÉ 14

O: 01              Mateřská škola

R:    03           Elektroinstalace - silnoproud



                                                                                                                                                Cen.
                                                                                                                                                soustava /
P.č. Číslo položky Název položky                                                            MJ Množství       Cena / MJ Celkem            Ceník platnost
Díl: 01            Rozvaděč RE - dle TOS 1                                                                                  71 200,00
     1 Pol__0001   Venkovní pilířek elektroměrový pro 1x nepřímé měření a 1x přímé měření    ks     1,00000    17 500,00     17 500,00          Vlastní
     2 Pol__0002   Jistič 125A/3/B                                                           ks     1,00000     6 000,00      6 000,00          Vlastní
     3 Pol__0003   Vyrážecí cívka, Uc = 230V k jističi 125A                                  ks     1,00000     1 100,00      1 100,00          Vlastní
     4 Pol__0004   MTP 150A/5A, t.p. 0,5s. 10VA, dle smlouvy o odběru, úř.cejch.             ks     3,00000     2 900,00      8 700,00          Vlastní
     5 Pol__0005   Zákryt pro plombování                                                    sada    1,00000     3 100,00      3 100,00          Vlastní
     6 Pol__0006   Propojky do 125A, pomocný materiál                                       kpl     1,00000     2 000,00      2 000,00          Vlastní
     7 Pol__0007   Přenesení měření a jištění pro výměník (Teplárny Brno), vydrátování      hod     8,00000     1 100,00      8 800,00          Vlastní
     8 Pol__0008   Montáž, revize, zkoušky                                                  hod    15,00000     1 100,00     16 500,00          Vlastní
     9 Pol__0009   Výrobní dokumentace                                                       ks     1,00000     7 500,00      7 500,00          Vlastní

Díl: 02            Rozvaděč RH-R1 - dle TOS 2                                                                              173 960,00
 10 Pol__0010      Vestavný ocelopechový rozvaděč 2000/600/250mm, IP 30/20, bílý             ks     1,00000    20 000,00     20 000,00          Vlastní
 11 Pol__0011      Vypínač 125A/3p                                                           ks     2,00000     2 400,00      4 800,00          Vlastní
 12 Pol__0012      Vyrážecí cívka, Uc = 230V k vypínači 125A                                 ks     1,00000     1 100,00      1 100,00          Vlastní
 13 Pol__0013      Jistič 2A/1/B                                                             ks     1,00000      300,00          300,00         Vlastní
 14 Pol__0014      Jistič 6A/1/B                                                             ks     2,00000      200,00          400,00         Vlastní
 15 Pol__0015      Jistič 10A/1/B                                                            ks     1,00000      120,00          120,00         Vlastní
 16 Pol__0016      Jistič 10A/1/C                                                            ks     2,00000      240,00          480,00         Vlastní
 17 Pol__0017      Jistič 10A/3/C                                                            ks     1,00000      800,00          800,00         Vlastní
 18 Pol__0018      Jistič 16A/1/B                                                            ks    12,00000      140,00       1 680,00          Vlastní




                                                                                                                                                             Strana 243 / 265
 19 Pol__0019   Jistič 16A/3/B                                                                ks     4,00000    600,00      2 400,00   Vlastní
 20 Pol__0020   Jistič 16A/3/C                                                                ks     3,00000    650,00      1 950,00   Vlastní
 21 Pol__0021   Jistič 20A/3/B                                                                ks     1,00000    680,00        680,00   Vlastní
 22 Pol__0022   Jistič 20A/3/C                                                                ks     1,00000    750,00        750,00   Vlastní
 23 Pol__0023   Jistič 32A/3/C                                                                ks     1,00000    900,00        900,00   Vlastní
 24 Pol__0024   Jistič 40A/3/B                                                                ks     5,00000    880,00      4 400,00   Vlastní
 25 Pol__0025   Jistič 63A/3/B                                                                ks     1,00000   2 200,00     2 200,00   Vlastní
 26 Pol__0026   Proudový chránič s nadproudovou spouští 10A/2p/C - 30mA                       ks     8,00000   1 900,00    15 200,00   Vlastní
 27 Pol__0027   Proudový chránič s nadproudovou spouští 16A/2p/B - 30mA                       ks    18,00000   2 500,00    45 000,00   Vlastní
 28 Pol__0028   Proudový chránič 40A/4p/0,03A, A                                              ks     2,00000    900,00      1 800,00   Vlastní
 29 Pol__0029   Stykač V140F-3, 1/1, Uc=230V                                                  ks     1,00000   8 500,00     8 500,00   Vlastní
 30 Pol__0030   Přepěťová modulová ochrana "T1+T2"                                            ks     3,00000   3 000,00     9 000,00   Vlastní
 31 Pol__0031   Propojky do 125A, pomocný materiál                                            kpl    1,00000   2 000,00     2 000,00   Vlastní
 32 Pol__0032   Montáž, revize, zkoušky                                                       hod   45,00000   1 100,00    49 500,00   Vlastní

Díl: 03         Rozvaděč R2 - dle TOS 3                                                                                   81 540,00
 33 Pol__0033   Plastová zapuštěná modulová rozvodnice s dvířky 48M (4x12), IP30/20           ks     1,00000   2 300,00     2 300,00   Vlastní
 34 Pol__0034   Vypínač 63A/3p                                                                ks     1,00000    900,00        900,00   Vlastní
 35 Pol__0035   Jistič 6A/1/B                                                                 ks     4,00000    200,00        800,00   Vlastní
 36 Pol__0036   Jistič 10A/1/B                                                                ks     2,00000    120,00        240,00   Vlastní
 37 Pol__0037   Jistič 10A/1/C                                                                ks     3,00000    240,00        720,00   Vlastní
 38 Pol__0038   Jistič 16A/1/B                                                                ks     7,00000    140,00        980,00   Vlastní
 39 Pol__0039   Jistič 16A/3/B                                                                ks     1,00000    600,00        600,00   Vlastní
 40 Pol__0040   Jistič 32A/3/B                                                                ks     1,00000    800,00        800,00   Vlastní
 41 Pol__0041   Proudový chránič s nadproudovou spouští 10A/2p/C - 30mA                       ks     7,00000   1 900,00    13 300,00   Vlastní
 42 Pol__0042   Proudový chránič s nadproudovou spouští 16A/2p/B - 30mA                       ks     9,00000   2 500,00    22 500,00   Vlastní
 43 Pol__0043   Proudový chránič 40A/4p/0,03A, A                                              ks     1,00000    900,00        900,00   Vlastní
 44 Pol__0044   Přepěťová modulová ochrana "T2"                                               ks     4,00000   2 000,00     8 000,00   Vlastní
 45 Pol__0045   Propojky do 40A, pomocný materiál                                             kpl    1,00000   2 000,00     2 000,00   Vlastní
 46 Pol__0046   Montáž, revize, zkoušky                                                       hod   25,00000   1 100,00    27 500,00   Vlastní

Díl: 04         Rozvaděč RPO - dle TOS 4                                                                                  36 880,00
 47 Pol__0047   Venkovní UV odolná platová modulová skříň IP55/20, 68M a stojanu pro ploché   ks     1,00000   3 500,00     3 500,00   Vlastní
                střechy, průchodky




                                                                                                                                                 Strana 244 / 265
 48 Pol__0048   Vypínač 63A/3p                                      ks       1,00000     900,00         900,00   Vlastní
 49 Pol__0049   Jistič 10A/1/C                                      ks       1,00000     240,00         240,00   Vlastní
 50 Pol__0050   Jistič 16A/1/B                                      ks       1,00000     140,00         140,00   Vlastní
 51 Pol__0051   Jistič 10A/3/B                                      ks       2,00000     650,00       1 300,00   Vlastní
 52 Pol__0052   Jistič 16A/3/B                                      ks       1,00000     600,00         600,00   Vlastní
 53 Pol__0053   Jistič 32A/3/B                                      ks       1,00000     800,00         800,00   Vlastní
 54 Pol__0054   Přepěťová modulová ochrana "T1+T2"                  ks       4,00000    3 000,00     12 000,00   Vlastní
 55 Pol__0055   Propojky do 40A, pomocný materiál                   kpl      1,00000    2 000,00      2 000,00   Vlastní
 56 Pol__0056   Montáž, revize, zkoušky                             hod     14,00000    1 100,00     15 400,00   Vlastní

Díl: 05         Kabely a vodiče                                                                    863 727,15
 57 Pol__0057   Vodic CYA (54) 6                                    m     1 485,00000     52,04      77 279,40   Vlastní
 58 Pol__0058   Vodic CYA (54) 16                                   m      205,00000      96,03      19 686,15   Vlastní
 59 Pol__0059   Vodič CYA 50(54)                                    m       65,00000     242,80      15 782,00   Vlastní
 60 Pol__0060   Kabel CYKY-O 3x1,5                                  m     1 125,00000     58,22      65 497,50   Vlastní
 61 Pol__0061   Kabel CYKY-J 3x1,5                                  m     4 385,00000     58,22     255 294,70   Vlastní
 62 Pol__0062   Kabel CXKH-V/O 3x1,5                                m       40,00000      69,38       2 775,20   Vlastní
 63 Pol__0063   Kabel CYKY-J 3x2,5                                  m     3 245,00000     70,87     229 973,15   Vlastní
 64 Pol__0064   Kabel CYKY-J 5x1,5                                  m      365,00000      70,87      25 867,55   Vlastní
 65 Pol__0065   Kabel CYKY-J 5x2,5                                  m      425,00000      91,29      38 798,25   Vlastní
 66 Pol__0066   Kabel CYKY-J 5x4                                    m       95,00000     123,92      11 772,40   Vlastní
 67 Pol__0067   Kabel CYKY-J 5x10                                   m      155,00000     252,00      39 060,00   Vlastní
 68 Pol__0068   Kabel AYKY-J 4x70, přívod                           m       65,00000     277,30      18 024,50   Vlastní
 69 Pol__0069   Šňůra CGSG-J 5x1,5                                  m       45,00000      83,18       3 743,10   Vlastní
 70 Pol__0070   Šňůra CGSG-J 5x2,5                                  m      275,00000     108,39      29 807,25   Vlastní
 71 Pol__0071   Šňůra CGSG-J 5x4                                    m       45,00000     157,58       7 091,10   Vlastní
 72 Pol__0072   Šňůra CGSG-J 5x6                                    m       45,00000     206,95       9 312,75   Vlastní
 73 Pol__0073   Šňůra CGSG-J 5x10                                   m       45,00000     310,27      13 962,15   Vlastní

Díl: 06         Instalační materiál I.                                                             136 561,85
 74 Pol__0074   Zásuvka jednoduchá 16A/3p, IP20, do stěny           ks      16,00000     280,17       4 482,72   Vlastní
 75 Pol__0075   Čtyřrámeček                                         ks       4,00000     135,13         540,52   Vlastní
 76 Pol__0076   Zásuvka jednoduchá 16A/3p, IP44, na stěnu, gastro   ks      37,00000     327,90      12 132,30   Vlastní




                                                                                                                           Strana 245 / 265
 77 Pol__0077   Zásuvka dvojitá, do stěny, IP20 bílá                                              ks     81,00000     394,89      31 986,09   Vlastní
 78 Pol__0078   Zásuvka na stěnu, IP65, zasní přívod, 16A/5p                                      ks      2,00000     405,24         810,48   Vlastní
 79 Pol__0079   Vypínač IP20, řazení 1                                                            ks     39,00000     323,44      12 614,16   Vlastní
 80 Pol__0080   Vypínač IP20, řazení 6                                                            ks     36,00000     330,63      11 902,68   Vlastní
 81 Pol__0081   Vypínač IP20, řazení 6+6                                                          ks      6,00000     498,96       2 993,76   Vlastní
 82 Pol__0082   Vypínač IP20, řazení 7                                                            ks     15,00000     382,67       5 740,05   Vlastní
 83 Pol__0083   Vypínač žaluziový, IP20                                                           ks     15,00000     465,18       6 977,70   Vlastní
 84 Pol__0084   Vypínač nástěnný 16A/5p, IP65, zadní přívod                                       ks      8,00000     838,00       6 704,00   Vlastní
 85 Pol__0085   Vypínač nástěnný 25A/5p, IP65, zadní přívod                                       ks      1,00000     926,00         926,00   Vlastní
 86 Pol__0086   Vypínač nástěnný 63A/5p, IP65, zadní přívod                                       ks      1,00000    1 215,61      1 215,61   Vlastní
 87 Pol__0087   Doběhový člen ventilátoru pod vypínač                                             ks      8,00000     646,02       5 168,16   Vlastní
 88 Pol__0088   Vývod pro žaluzie                                                                 ks     39,00000     582,19      22 705,41   Vlastní
 89 Pol__0089   Stropní senzor, 360st, nastavitelný, IP65                                         ks      5,00000    1 202,19      6 010,95   Vlastní
 90 Pol__0090   Tlačítko TOTAL STOP, 2x kontakt 1/1                                               ks      1,00000    1 825,63      1 825,63   Vlastní
 91 Pol__0091   Tlačítko STOP VARNA, nástěnné, IP65, aretace, ochrana proti stisku, kontakt 1/1   ks      1,00000    1 825,63      1 825,63   Vlastní


Díl: 07         Instalační materiál II.                                                                                         172 895,65
 92 Pol__0092   Krabice D=68mm univerzální, hloubka dle přístroje                                 ks    315,00000     138,58      43 652,70   Vlastní
 93 Pol__0093   Krabice pro zásuvku do stěny pro čerpadla, IP65                                   ks      1,00000     309,79         309,79   Vlastní
 94 Pol__0094   Svorka 3x2,5mm2                                                                   ks   2 150,00000     20,13      43 279,50   Vlastní
 95 Pol__0095   Krabice rozbočovací 80/80mm                                                       ks    210,00000     188,03      39 486,30   Vlastní
 96 Pol__0096   Zemnící bod - svorka v krabici ve stěně, vyvedení drátu ze zařízení gastro        ks     18,00000     612,67      11 028,06   Vlastní
 97 Pol__0097   Svorka pospojení zařízení                                                         ks    210,00000     167,33      35 139,30   Vlastní

Díl: 08         Trubky a žlaby                                                                                                  151 812,83
 98 Pol__0098   El.inst.oheb.trubka DN23 s protahovacím drátem                                    m     120,00000      57,79       6 934,80   Vlastní
 99 Pol__0099   Trasa uzavřeného žlabu 62/50 na střešních podpěrách                               m      22,00000     568,54      12 507,88   Vlastní
100 Pol__0100   Trasa kabelů vzateplení střechy pro střešní vpustě                                m      45,00000     531,16      23 902,20   Vlastní
101 Pol__0101   Kabelový žlab nad podhledem včetně úchytů, 62/50                                  m      95,00000     453,54      43 086,30   Vlastní
102 Pol__0102   Kabelový žlab nad podhledem včetně úchytů, 100/50                                 m      65,00000     528,29      34 338,85   Vlastní
103 Pol__0103   Kabelová příchytka na strop do 10-ti kabelů                                       ks    320,00000      93,37      29 878,40   Vlastní
104 Pol__0104   Požární trasa pro 1 kabel                                                         m      20,00000      58,22       1 164,40   Vlastní

Díl: 09         Svítidla dle knihy svítidel                                                                                     493 366,20




                                                                                                                                                        Strana 246 / 265
105 Pol__0105   Typ A, přisazené                                         ks     20,00000    4 060,04     81 200,80   Vlastní
106 Pol__0106   Typ A1, do podhledu                                      ks     81,00000    3 139,43    254 293,83   Vlastní
107 Pol__0107   Typ B, přisazené                                         ks     31,00000    1 227,87     38 063,97   Vlastní
108 Pol__0108   Typ Ba, přisazené se senzorem                            ks     12,00000    1 884,34     22 612,08   Vlastní
109 Pol__0109   Typ B1, do podhledu                                      ks     22,00000    1 592,60     35 037,20   Vlastní
110 Pol__0110   Typ C, přisazené                                         ks     16,00000    1 235,35     19 765,60   Vlastní
111 Pol__0111   Typ N, nástěnné                                          ks     16,00000    1 673,73     26 779,68   Vlastní
112 Pol__0112   Typ N1, do podhledu                                      ks      8,00000    1 951,63     15 613,04   Vlastní

Díl: 10         Hromosvod a uzemnění                                                                   330 396,97
113 Pol__0113   Pomocný jímač drátový, h=0,5m, rovný, se svorkami        ks     11,00000    3 090,63     33 996,93   Vlastní
114 Pol__0114   Jímací tyč pro ploché střechy, h=2m                      ks      4,00000    5 728,44     22 913,76   Vlastní
115 Pol__0115   Jímací tyč pro ploché střechy, h=3m                      ks      3,00000    5 728,44     17 185,32   Vlastní
116 Pol__0116   Vodič AlMgSi D=8mm                                       m     255,00000     271,26      69 171,30   Vlastní
117 Pol__0117   Svorka křížová, SK                                       ks     36,00000     210,31       7 571,16   Vlastní
118 Pol__0118   Svorka spojovací, SS                                     ks     12,00000     144,62       1 735,44   Vlastní
119 Pol__0119   Svorka univerzální / okapová                             ks     65,00000     224,25      14 576,25   Vlastní
120 Pol__0120   Svorka na kovové části, SP1                              ks      7,00000     148,79       1 041,53   Vlastní
121 Pol__0121   Svorka zkušební, SZ                                      ks      8,00000     222,10       1 776,80   Vlastní
122 Pol__0122   Označovací štítek, OS                                    kpl     8,00000      90,42         723,36   Vlastní
123 Pol__0123   Ochranná trubka s držáky                                 ks      8,00000    1 083,45      8 667,60   Vlastní
124 Pol__0124   Podpěra vedení na ploché střechy                         ks    175,00000     149,22      26 113,50   Vlastní
125 Pol__0125   Podpěra vedení do zdiva na zateplení                     ks     48,00000     191,91       9 211,68   Vlastní
126 Pol__0126   Zemnící pásek FeZn 30/4 včetně montáže a úpravy terénu   m     145,00000     118,02      17 112,90   Vlastní
127 Pol__0127   Drát FeZn D=10mm                                         m      22,00000     103,50       2 277,00   Vlastní
128 Pol__0128   Svorka křížová zemní                                     ks     24,00000     210,31       5 047,44   Vlastní
129 Pol__0129   Výkopové práce bez uložení kolem objektu                 m       8,00000     700,00       5 600,00   Vlastní
130 Pol__0130   Montáž nového systému výškové práce                      hod    95,00000     517,50      49 162,50   Vlastní
131 Pol__0131   Doprava, příprava materiálu                              kpl     1,00000    3 450,00      3 450,00   Vlastní
132 Pol__0132   Revize hromosvodu a uzemnění                             kpl     1,00000   17 968,75     17 968,75   Vlastní
133 Pol__0133   Dokumentace pro předání                                  kpl     1,00000   15 093,75     15 093,75   Vlastní

Díl: 11         Ostatní                                                                                577 542,85




                                                                                                                               Strana 247 / 265
134 Pol__0134   Demontáže stávající elektroinstalace, hromosvodu, …   hod    65,00000    517,50        33 637,50   Vlastní
135 Pol__0135   Zapravení otvorů ve stěnách                           m2      3,20000    900,00         2 880,00   Vlastní
136 Pol__0136   Drážkování ve stěnách                                 bm    245,00000    185,44        45 432,80   Vlastní
137 Pol__0137   Doprava, příprava materiálu, provozní náklady         ks      1,00000   6 971,88        6 971,88   Vlastní
138 Pol__0138   Montáž                                                hod   725,00000    517,50       375 187,50   Vlastní
139 Pol__0139   Plošiny. lešení                                       dnů    65,00000   1 150,00       74 750,00   Vlastní
140 Pol__0140   Likvidace odpadu                                       t      8,20000    790,63         6 483,17   Vlastní
141 Pol__0141   Revize objektové instalace                            hod    40,00000    805,00        32 200,00   Vlastní



   Celkem                                                                                          3 089 883,50




                                                                                                                             Strana 248 / 265
                                               Položkový soupis prací a dodávek
S: 029_2025_1 KOMPLETNÍ REKONSTRUKCE A PŘÍSTAVBA TŘÍDY MŠ BRNO, MARIE MAJEROVÉ 14

O: 01              Mateřská škola

R: 04              Zdravotechnická instalace



                                                                                                                                                             Cen.
                                                                                                                                                             soustava /
P.č.Číslo položky Název položky                                                                         MJ Množství       Cena / MJ Celkem             Ceník platnost
Díl:1              Zemní práce                                                                                                         676 993,35
 1 131201201R00 Hloubení zapažených jam a zářezů do 100 m3, v hornině 3, převážně ručně                 m3     67,20000     1 300,00       87 360,00 800-1   RTS 25/ I

                   s urovnáním dna do předepsaného profilu a spádu, s případně nutným přemístěním výkopku ve výkopišti a dále buď s přemístěním
                   výkopku na přilehlém terénu na vzdálenost do 3 m od kraje jámy nebo s naložením na dopravní prostředek
 2 139711101RT3 Vykopávka v uzavřených prostorách v hornině 3                                           m3     55,68000     2 405,00      133 910,40 800-1   RTS 25/ I
                   s naložením výkopku na dopravní prostředek
 3 199000002R00 Poplatky za skládku horniny 1- 4, skupina 17 05 04 z Katalogu odpadů                    m3     92,96000       570,00       52 987,20 800-1   RTS 25/ I
 4 451541111R00 Lože pod potrubí, stoky a drobné objekty ze štěrkodrtě 0÷63 mm                          m3     12,48000     1 500,00       18 720,00 827-1   RTS 25/ I
                   v otevřeném výkopu,
 5 460120061RT1 Odvoz zeminy, odvoz zeminy včetně naložení                                              m3     92,96000       400,00       37 184,00         RTS 25/ I
 6 132200010RAC Hloubení rýh nezapažených šířky do 60 cm, v hornině 1 ÷ 4, odvoz do 10 000 m,           m3     51,20000     1 000,00       51 200,00 AP-HSV RTS 25/ I
                uložení na skládku
 7 174100010RAE Zásyp jam, rýh a šachet sypaninou, dovoz ze vzdálenosti 10 000 m                        m3     93,44000       850,00       79 424,00 AP-HSV RTS 25/ I
                   sypaninou s vodorovnou přepravou k místu zásypu, uložením ve vrstvách a zhutněním.
 8 175100010RAE Obsyp potrubí prohozenou zeminou, dovoz ze vzdálenosti 10 000 m                         m3     68,64000     1 700,00      116 688,00 AP-HSV RTS 25/ I
                   prohozenou zeminou nebo štěrkopískem, s vodorovnou přepravou k místu zásypu, uložením ve vrstvách a zhutněním.
 9 58330002.AR     Kamenivo nestanovené těžené; typ: netříděný; štěrkopísek k zásypu                     t    135,75000       267,00       36 245,25 SPCM    RTS 25/ I
10 583423603R      Kamenivo nestanovené drcené; frakce 0,0 až 63,0 mm                                    t    140,61000       450,00       63 274,50 SPCM    RTS 25/ I

Díl:8              Trubní vedení                                                                                                         76 946,00
11 894431112R00 Osazení plastových šachet z dílců 600 mm                                                kus     2,00000       778,00        1 556,00 827-1   RTS 25/ I




                                                                                                                                                                          Strana 249 / 265
12 894432112R00 Osazení plastových šachet revizních průměr 425 mm                                         kus     2,00000     722,00         1 444,00 827-1   RTS 25/ I
13 89444001        Oprava stávajících betononových šachet, včetně materiálu                               kus     2,00000   18 000,00       36 000,00         Vlastní
14 286142905R      Trubka plastová pro venkovní kanalizaci spoj: hrdlový; potrubí: vícevrstvé; skladba:   kus     2,00000    7 030,00       14 060,00 SPCM    RTS 25/ I
                   PP-HM - PP-HM; povrch: korugovaný; DN/ID = 400; de = 458,0 mm; l = 6 000 mm;
                   SN 12
15 28697145R       Poklop šachtový materiál: PP; vnější d = 362 mm; rozměr otvoru: 315 mm; v = 39         kus     2,00000     911,00         1 822,00 SPCM    RTS 25/ I
                   mm; zatížení: A 15
16 28697166R       Příslušenství šachty - adaptér teskopický, PP, pro poklop/mříž, d = 805 mm, včetně     kus     2,00000    3 465,00        6 930,00 SPCM    RTS 25/ I
                   těsnění
17 28697195R       Díl plastový šachtový - dno sběrné 45°, pro KG DN 110, 3x vtok 1x výtok; materiál:     kus     2,00000    1 722,00        3 444,00 SPCM    RTS 25/ I
                   PP; tvar: kruhový; průměr = 400 mm
18 55241711R       Poklop šachtový materiál: litina; vnější d = 755 mm; rozměr otvoru: 600 mm; v = 80     kus     2,00000    5 845,00       11 690,00 SPCM    RTS 25/ I
                   mm; zatížení: B 125
Díl:96              Bourání konstrukcí                                                                                                    33 320,00
19 969021111R00 Vybourání kanalizačního potrubí DN do 100 mm                                              m     136,00000     245,00        33 320,00 801-3   RTS 25/ I
                   včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2),

Díl:721            Vnitřní kanalizace                                                                                                   1 842 044,57
20 721110907R00 Opravy odpadního potrubí kameninového vsazení odbočky do potrubí, DN 150                  kus     6,00000    5 170,00       31 020,00 800-721 RTS 25/ I

21 721140802R00 Demontáž potrubí z litinových trub do DN 100                                              m      28,00000     205,00         5 740,00 800-721 RTS 25/ I
                   odpadního nebo dešťového,
22 721178106R00 Potrubí s vysokým útlumem zvuku - připojovací třívrstvé - vnější vrstva z kopolymeru      m      18,00000    1 830,00       32 940,00 800-721 RTS 25/ I
                PP, střední vrstva z PP zesílená minerálními látkami, vnitřní vrstva z kopolymeru PP,
                vnější průměr D 110 mm, tloušťka stěny 3,6 mm, DN 100


                   včetně tvarovek, objímek, popř. elektrospojek. Bez zednických výpomocí.
23 721170902R00 Opravy odpadního potrubí novodurového vsazení odbočky, do D 40 mm                         kus    14,00000     300,00         4 200,00 800-721 RTS 25/ I
                   Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa.
24 721170909R00 Opravy odpadního potrubí novodurového vsazení odbočky, D 110, D 114                       kus     8,00000     745,00         5 960,00 800-721 RTS 25/ I
                   Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa.
25 721176101R00 Potrubí HT připojovací vnější průměr D 32 mm, tloušťka stěny 1,8 mm, DN 30                m      22,00000     300,00         6 600,00 800-721 RTS 25/ I
                   včetně tvarovek, objímek. Bez zednických výpomocí.
26 721176103R00 Potrubí HT připojovací vnější průměr D 50 mm, tloušťka stěny 1,8 mm, DN 50                m      24,00000     320,00         7 680,00 800-721 RTS 25/ I
                   včetně tvarovek, objímek. Bez zednických výpomocí.
27 721176104R00 Potrubí HT připojovací vnější průměr D 75 mm, tloušťka stěny 1,9 mm, DN 70                m      32,00000     411,00        13 152,00 800-721 RTS 25/ I




                                                                                                                                                                          Strana 250 / 265
                    včetně tvarovek, objímek. Bez zednických výpomocí.
28 721176105R00 Potrubí HT připojovací vnější průměr D 110 mm, tloušťka stěny 2,7 mm, DN 100                m        22,00000    1 010,00    22 220,00 800-721 RTS 25/ I

                    včetně tvarovek, objímek. Bez zednických výpomocí.
29 721176222R00 Potrubí KG svodné (ležaté) v zemi vnější průměr D 110 mm, tloušťka stěny 3,2 mm,             m       36,00000     800,00     28 800,00 800-721 RTS 25/ I
                DN 100
                    včetně tvarovek, objímek. Bez zednických výpomocí.
30 721176224R00 Potrubí KG svodné (ležaté) v zemi vnější průměr D 160 mm, tloušťka stěny 4,0 mm,             m      116,00000     870,00    100 920,00 800-721 RTS 25/ I
                DN 150
                    včetně tvarovek, objímek. Bez zednických výpomocí.
31 721177115R00 Potrubí třívrstvé silně odhlučněné - odpadní svislé vnější vrstva z PP, střední vrstva z     m       69,00000    1 740,00   120 060,00 800-721 RTS 25/ I
                PP zesílená minerálními látkami, vnitřní vrstva z PP, hlasitost 17 dB, vnější průměr D
                110 mm, tloušťka stěny 3,4 mm, DN 100
                    včetně tvarovek. Bez zednických výpomocí.
32 721194105R00 Zřízení přípojek na potrubí D 50 mm                                                         kus      38,00000     110,00      4 180,00 800-721 RTS 25/ I
                    vyvedení a upevnění odpadních výpustek,
33 721194107R00 Zřízení přípojek na potrubí D 75 mm                                                         kus       4,00000     134,00       536,00 800-721 RTS 25/ I
                    vyvedení a upevnění odpadních výpustek,
34 721194109R00 Zřízení přípojek na potrubí D 110 mm                                                        kus      17,00000     160,00      2 720,00 800-721 RTS 25/ I
                    vyvedení a upevnění odpadních výpustek,
35 721213041RT6 Montáž sprchového odtokového žlabu s dodávkou a provedením betonové zálivky,                kus       6,00000    2 260,00    13 560,00 800-721 RTS 25/ I
                plochý odtok
                    Bez dodávky žlabu. Bez hydroizolace.
36 721223424RT1 Vpusť podlahová se zápachovou uzávěrkou průměr 50, 75 110 mm, se svislým                    kus       5,00000    3 305,00    16 525,00 800-721 RTS 25/ I
                odtokem,147x147mm/138x138mm, včetně dodávky materiálu
37 721273150RT1 Ventilační hlavice D 50, 75, 110 mm, přivzdušňovací ventil D 50/75/110 mm s                 kus       6,00000    1 750,00    10 500,00 800-721 RTS 25/ I
                dvojitou izolační stěnou, s masivní pryžovou membránou, s odnímatelnou mřížkou
                proti hmyzu a pro čištění, mat.
38 767590110R00 Montáž podlahových konstrukcí podlahových roštů svařováním                                  kg       48,00000      90,00      4 320,00 800-767 RTS 25/ I
39 286-97002        Vystrojení nádrže- čerpadlo, plováky, ŘJ, filtr                                         kpl       1,00000   75 000,00    75 000,00         Vlastní
40 3599011111       Vyčištění kanalizace,vysparvení rukávem                                                  m       50,00000    8 500,00   425 000,00         Vlastní
                    Konečné vyčištění stok před předáním a převzetím.
41 721-009-001      Doplňková akumulační nádrž dle PD, D+M                                                  ks        1,00000   74 200,00    74 200,00         Vlastní
42 721091126        Odvod kondenzátu od potrubí VZT- stoupací-D+M                                          soubor     4,00000    9 500,00    38 000,00         Vlastní
43 721223420R       Vpusť podlahová se zápachovou uzávěrkou DN100, nerezové potravinářské                   kus       5,00000    4 830,00    24 150,00         Vlastní




                                                                                                                                                                           Strana 251 / 265
44 721223424RT2 Vpusť podlahová se zápachovou uzávěrkou , velkokapacitní, nerez potravinářská               kus     1,00000     2 830,00     2 830,00         Vlastní

45 721223636       Nerezový rošty potravinářský 800x800mm                                                   kus     1,00000    32 870,00    32 870,00         Vlastní
46 721223637       Nerezový rošty potravinářský 800x350mm                                                   kus     1,00000    24 500,00    24 500,00         Vlastní
47 721223638       Nerezový rošty potravinářský 400x400mm                                                   kus     1,00000    20 900,00    20 900,00         Vlastní
48 721290111R01 Zkouška těsnosti kanalizace vodou                                                           m     339,00000        21,00     7 119,00         Vlastní
49 72149252        Izolace potrubí proti rosení                                                             m      87,00000      194,00     16 878,00         Vlastní
50 721555-001      Sada pro odvodnění konvektomatu                                                          kus     1,00000     2 940,00     2 940,00         Vlastní
51 28651840.AR     Kus čisticí plastový pro venkovní kanalizaci typ: přímý; spoj: hrdlový; potrubí:         kus    10,00000      380,00      3 800,00 SPCM    RTS 25/ I
                   jednovrstvé; materiál: PVC-U; povrch: hladký; DN = 100; SDR 41,0; SN 8

52 28654741R       Příslušenství vzduchotechnické jednotky - zápachová uzávěra s mechanickou                kus     3,00000     1 564,00     4 692,00 SPCM    RTS 25/ I
                   uzávěrou a čisticí vložkou; materiál: PP; DN 40 x 1 1/4" případně d 12 - 18 mm

53 28697001        Nádrž podzemní akumulační a retenční, vč řízeného odtoku                                 kus     1,00000   264 000,00   264 000,00         Vlastní
54 55162150.AR     vtok nálevka; PP; DN 32; se zápachovou klapkou a uzávěrem pro suchý stav                 kus     4,00000     1 210,00     4 840,00 SPCM    RTS 25/ I

55 55162382.AR     tvarovka připojovací pro závěsné WC; DN 90/110; PE; přítok DN 50 mm                      kus    17,00000     1 630,00    27 710,00 SPCM    RTS 25/ I
56 55231803R       Žlab sprchový do prostoru; materiál: nerez; bez krytu; tvar: rovný; dl = 850 mm; š =     kus     1,00000     5 495,00     5 495,00 SPCM    RTS 25/ I
                   60 mm; stav. výška 100 až 158 mm
57 55231804R       Žlab sprchový do prostoru; materiál: nerez; bez krytu; tvar: rovný; dl = 950 mm; š =     kus     1,00000     5 825,00     5 825,00 SPCM    RTS 25/ I
                   60 mm; stav. výška 100 až 158 mm
58 55231806R       Žlab sprchový do prostoru; materiál: nerez; bez krytu; tvar: rovný; dl = 1 150 mm; š =   kus     3,00000     6 555,00    19 665,00 SPCM    RTS 25/ I
                   60 mm; stav. výška 100 až 158 mm
59 55231807R       Žlab sprchový do prostoru; materiál: nerez; bez krytu; tvar: rovný; dl = 1 450 mm; š =   kus     1,00000     7 535,00     7 535,00 SPCM    RTS 25/ I
                   60 mm; stav. výška 100 až 158 mm
60 552318813R      Mřížka vtoková perforovaná; materiál: nerez; tvar: rovný; dl = 850 mm; š = 53 mm; v      kus     1,00000     1 380,00     1 380,00 SPCM    RTS 25/ I
                   = 15 mm
61 552318860R      Mřížka vtoková perforovaná; materiál: nerez; tvar: rohový; dl = 382 mm; š = 270 mm;      kus     5,00000     3 405,00    17 025,00 SPCM    RTS 25/ I
                   v = 4 mm
62 553476543R      Dvířka revizní použití: stavební otvor, prostup, šachta; funkce: klasické; šířka = 400   kus    10,00000     2 090,00    20 900,00 SPCM    RTS 25/ I
                   mm; výška = 600 mm; materiál: nerez; počet křídel: 1
63 56241511R       odlučovač ropných látek gravitačně sorpční; plast; rozměry 1660x700x1290 mm;             kus     1,00000   276 000,00   276 000,00 SPCM    RTS 25/ I
                   objem kal. prostoru 200,0 l; jmenovitý průtok 2,0 l/s; max. průtok 10,0 l/s; poklop 15,0
                   t
64 998721102R00 Přesun hmot pro vnitřní kanalizaci v objektech výšky do 12 m                                 t      7,44030      962,00      7 157,57 800-721 RTS 25/ I
                   50 m vodorovně, měřeno od těžiště půdorysné plochy skládky do těžiště půdorysné plochy objektu
                   Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :




                                                                                                                                                                          Strana 252 / 265
                   20,22,23,24,25,26,27,28,29,30,31,35,36,37,38,39,43,44,45,46,47,49,50,51,52,53,54,
                   55,56,57,58,59,60, :
                   61,62,63, :
                   Součet: : 7,44030                                                                         7,44030

Díl:722            Vnitřní vodovod                                                                                                814 361,01
65 722130801R00 Demontáž potrubí z ocelových trubek závitových do DN 25                                m   298,00000     86,80      25 866,40 800-721 RTS 25/ I
66 722130803R00 Demontáž potrubí z ocelových trubek závitových přes DN 40 do DN 50                     m    44,00000    120,00       5 280,00 800-721 RTS 25/ I
67 722130804R00 Demontáž potrubí z ocelových trubek závitových DN 65                                   m    72,00000    128,50       9 252,00 800-721 RTS 25/ I
68 722178114RT1 Potrubí vodovodní vícevrstvé PEX/AL/PEX, D 26 mm, s 3,0 mm, PN 10, lisovaný            m    98,00000    640,00      62 720,00 800-721 RTS 25/ I
                spoj s mosaznými tvarovkami
                   včetně tvarovek, bez zednických výpomocí,
                   Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa.
                   Bez zednických výpomocí.
69 722178115RT2 Potrubí vodovodní vícevrstvé PEX/AL/PEX, D 32 mm, s 3,0 mm, PN 10, lisovaný            m   296,00000    785,00     232 360,00 800-721 RTS 25/ I
                spoj s plastovými tvarovkami
                   včetně tvarovek, bez zednických výpomocí,
                   Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa.
                   Bez zednických výpomocí.
70 722178116R00 Potrubí vodovodní vícevrstvé PEX/AL/PEX, D 40 mm, s 3,5 mm, PN 10, lisovaný            m    19,00000   1 270,00     24 130,00 800-721 RTS 25/ I
                spoj s mosaznými tvarovkami
                   včetně tvarovek, bez zednických výpomocí,
                   Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa.
                   Bez zednických výpomocí.
71 722178117R00 Potrubí vodovodní vícevrstvé PEX/AL/PEX, D 50 mm, s 4,0 mm, PN 10, lisovaný            m    63,00000   1 662,00    104 706,00 800-721 RTS 25/ I
                spoj s mosaznými tvarovkami
                   včetně tvarovek, bez zednických výpomocí,
                   Včetně pomocného lešení o výšce podlahy do 1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa.
                   Bez zednických výpomocí.
72 722181213RU1 Izolace vodovodního potrubí návleková z trubic z pěnového polyetylenu, tloušťka        m   296,00000    120,00      35 520,00 800-721 RTS 25/ I
                stěny 13 mm, d 32 mm
                   V položce je kalkulována dodávka izolační trubice, spon a lepicí pásky.
73 722181213RW2 Izolace vodovodního potrubí návleková z trubic z pěnového polyetylenu, tloušťka        m    72,00000    145,00      10 440,00 800-721 RTS 25/ I
                stěny 13 mm, d 45 mm
                   V položce je kalkulována dodávka izolační trubice, spon a lepicí pásky.




                                                                                                                                                                  Strana 253 / 265
74 722181214RT8 Izolace vodovodního potrubí návleková z trubic z pěnového polyetylenu, tloušťka       m       98,00000     131,00    12 838,00 800-721 RTS 25/ I
                stěny 20 mm, d 25 mm
                   V položce je kalkulována dodávka izolační trubice, spon a lepicí pásky.
75 722182001RT1 Montáž tepelné izolace potrubí samolepicí spoj nebo rychlouzávěr, do DN 25            m      476,00000      47,80    22 752,80 800-721 RTS 25/ I

76 722231006R00 Armatura se 2závity - ventil přímý Ke 83 c, G 2                                      kus       2,00000     611,00     1 222,00         RTS 25/ I
77 722235813R00 Ventil redukční s manometrem, 2x šroubení, PN 25, DN 25, mosazný                     kus       4,00000    5 265,00   21 060,00 800-721 RTS 25/ I
78 722235814R00 Ventil redukční s manometrem, 2x šroubení, PN 25, DN 32, mosazný                     kus       1,00000    9 765,00    9 765,00 800-721 RTS 25/ I
79 722237623R00 Ventil vodovodní, zpětný, 2x vnitřní závit, PN 16, DN 25,                            kus       1,00000     571,00      571,00 800-721 RTS 25/ I
80 722235112R00 Kohout kulový, mosazný, vnitřní-vnitřní závit, DN 20, PN 25                          kus       8,00000     345,50     2 764,00 800-721 RTS 25/ I
81 722235113R00 Kohout kulový, mosazný, vnitřní-vnitřní závit, DN 25, PN 25                          kus      28,00000     498,00    13 944,00 800-721 RTS 25/ I
82 722235114R00 Kohout kulový, mosazný, vnitřní-vnitřní závit, DN 32, PN 25                          kus       3,00000     730,00     2 190,00 800-721 RTS 25/ I
83 722235115R00 Kohout kulový, mosazný, vnitřní-vnitřní závit, DN 40, PN 25                          kus       6,00000    1 110,00    6 660,00 800-721 RTS 25/ I
84 722235522R00 Filtr vodovodní, mosazný, vnitřní-vnitřní závit , DN 20, PN 20, včetně dodávky       kus       1,00000     415,00      415,00 800-721 RTS 25/ I
                materiálu
85 722235526R00 Filtr vodovodní, mosazný, vnitřní-vnitřní závit , DN 50, PN 20, včetně dodávky       kus       2,00000    1 589,00    3 178,00 800-721 RTS 25/ I
                materiálu
86 722235643R00 Klapka vodovodní, zpětná, vodorovná, mosazná, vnitřní-vnitřní závit, DN 25, PN 10    kus       2,00000     594,00     1 188,00 800-721 RTS 25/ I

87 722239102R00 Montáž armatury závitové se dvěma závity G 3/4"                                      kus       6,00000     137,50      825,00 800-721 RTS 25/ I
88 722239103R00 Montáž armatury závitové se dvěma závity G 1"                                        kus      28,00000     153,00     4 284,00 800-721 RTS 25/ I
89 722239103R00 Montáž armatury závitové se dvěma závity G 1"                                        kus     138,00000     153,00    21 114,00 800-721 RTS 25/ I
90 722239104R00 Montáž armatury závitové se dvěma závity G 5/4"                                      kus       3,00000     183,00      549,00 800-721 RTS 25/ I
91 722239105R00 Montáž armatury závitové se dvěma závity G 6/4"                                      kus       6,00000     239,00     1 434,00 800-721 RTS 25/ I
92 722280106R00 Tlaková zkouška vodovodního potrubí do DN 32                                          m      476,00000      18,80     8 948,80 800-721 RTS 25/ I
                   Včetně dodávky vody, uzavření a zabezpečení konců potrubí.
93 722290234R00 Proplach a dezinfekce vodovodního potrubí do DN 80                                    m      476,00000      41,60    19 801,60 800-721 RTS 25/ I
94 725810405R00 Ventil rohový s přípoj. trubičkou TE 67 G 1/2                                       soubor   102,00000     244,00    24 888,00         RTS 25/ I
95 725819401R00 Montáž ventilu rohového s trubičkou, G 1/2"                                         soubor   102,00000     199,00    20 298,00 800-721 RTS 25/ I
96 734293313R00 Kohout kulový, napouštěcí a vypouštěcí, mosazný, DN 20, PN 10, včetně dodávky        kus       4,00000     326,50     1 306,00 800-731 RTS 25/ I
                materiálu
97 722-001         Úpravy ve VDM šachtě                                                              kpl       1,00000   30 000,00   30 000,00         Vlastní
98 722194105       Vyvedení výustek D 15                                                             kus     102,00000     244,00    24 888,00         Vlastní
99 722235401       Ventil nezámrzný s nerez dvířky do fasády D+M                                     ks        4,00000    3 410,00   13 640,00         Vlastní




                                                                                                                                                                   Strana 254 / 265
100 2865440         Nástěnka d 15x1/2"                                                                        kus     18,00000      64,00       1 152,00         Vlastní
101 42610990.AR     čerpadlo oběhové horizontální, mokroběžné; přírubové připojení, el. regulace              kus      1,00000   15 650,00     15 650,00 SPCM    RTS 25/ I
                    výkonu,tepel. izolace; použití pro otopné systémy, v potravinářství, v průmyslu; druh
                    čerpané kapaliny topná, pitná voda, voda-glykol 1:1; průtok Q do 4,40 l/s; sací DN 40
                    mm; výtlač. DN 40 mm; H max 6 m; teplota čerpané kapaliny -20 až 110 °C;
                    stav.délka l = 250 mm; napájecí napětí 230 V; mazání ložisek čerpanou kapalinou


102 553476539R      Dvířka revizní použití: stavební otvor, prostup, šachta; funkce: klasické; šířka = 300    kus     16,00000    1 006,00     16 096,00 SPCM    RTS 25/ I
                    mm; výška = 300 mm; materiál: nerez; počet křídel: 1
103 998722102R00 Přesun hmot pro vnitřní vodovod v objektech výšky do 12 m                                     t       0,77709     855,00         664,41 800-721 RTS 25/ I
                    vodorovně do 50 m
                    Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    68,69,70,71,72,73,74,76,77,78,79,80,81,82,83,84,85,86,93,94,95,96,99,100,101,102
                    ,:
                    Součet: : 0,77709                                                                                  0,77709

Díl:725             Zařizovací předměty                                                                                                      546 259,00
104 725119306R00 Klozetové mísy montáž závěsné                                                               soubor   17,00000     960,00      16 320,00 800-721 RTS 25/ I
                    Montáž klozetu, sedátka a tlačítka.
                    WC děti : 13                                                                                      13,00000
                    WC dospělí : 4                                                                                     4,00000
105 725139101R00 Montáž pisoárových stání ostatních                                                          soubor    4,00000    2 500,00     10 000,00 800-721 RTS 25/ I
106 725017122R00 Umyvadlo na šrouby, bílé, šířka 550 mm, hloubka 420 mm                                      soubor   12,00000    3 700,00     44 400,00 800-721 RTS 25/ I
                    umývadlo dospělí - sdk : 4                                                                         4,00000
                    umývadlo dospělí - zeď : 8                                                                         8,00000
107 725219401R00 Umyvadlo montáž na šrouby do zdiva                                                          soubor   28,00000    1 127,00     31 556,00 800-721 RTS 25/ I
                    Včetně dodání zápachové uzávěrky.
                    umývadlo děti - sdk : 16                                                                          16,00000
                    umývadlo dospělí - sdk : 4                                                                         4,00000
                    umývadlo dospělí - zeď : 8                                                                         8,00000
108 725019101R00 Výlevka diturvitová s plastovou mřížkou, stojící                                            soubor    2,00000    7 320,00     14 640,00 800-721 RTS 25/ I
109 725019103R00 Výlevka diturvitová s plastovou mřížkou, závěsná                                            soubor    2,00000    6 980,00     13 960,00 800-721 RTS 25/ I
110 725829201R00 Montáž baterií umyvadlových a dřezových umyvadlové a dřezové nástěnné                        kus      2,00000     389,00         778,00 800-721 RTS 25/ I
                 chromové
                    Odkaz na mn. položky pořadí 126 : 2,00000                                                          2,00000




                                                                                                                                                                             Strana 255 / 265
111 725829301R00 Montáž baterií umyvadlových a dřezových umyvadlové a dřezové stojánkové                kus     37,00000    292,00    10 804,00 800-721 RTS 25/ I

                    Odkaz na mn. položky pořadí 125 : 28,00000                                                  28,00000
                    Odkaz na mn. položky pořadí 124 : 1,00000                                                    1,00000
                    Odkaz na mn. položky pořadí 127 : 8,00000                                                    8,00000
112 725849202R00 Montáž baterie sprchové termostatické                                                  kus      6,00000    530,00     3 180,00 800-721 RTS 25/ I
                    sprchy : 6                                                                                   6,00000
113 725860213R00 Zápachová uzávěrka (sifon) pro zařizovací předměty D 32, 40 mm x 5/4"; pro             kus     28,00000    450,00    12 600,00 800-721 RTS 25/ I
                 umyvadla; PP; příslušenství krycí růžice odtoku, zpětný uzávěr, včetně dodávky
                 materiálu
                    Odkaz na mn. položky pořadí 114 : 28,00000                                                  28,00000
114 725869101R00 Montáž zápachové uzávěrky umyvadlové, D 32                                             kus     28,00000    195,00     5 460,00 800-721 RTS 25/ I
                    Odkaz na mn. položky pořadí 106 : 12,00000                                                  12,00000
                    Odkaz na mn. položky pořadí 117 : 16,00000                                                  16,00000
115 725869204R00 Montáž zápachové uzávěrky dřezovýé jednoduché, D 40                                    kus     10,00000    198,00     1 980,00 800-721 RTS 25/ I
                    Odkaz na mn. položky pořadí 128 : 10,00000                                                  10,00000
116 734209124R00 Montáž závitové armatury se třemi závity, G 3/4", bez dodávky materiálu                kus      5,00000    173,00      865,00 800-731 RTS 25/ I
                    Odkaz na mn. položky pořadí 121 : 5,00000                                                    5,00000
117 725017333R01 Umývadlo na šrouby dětské, bílé                                                       soubor   16,00000   2 560,00   40 960,00         Vlastní
                    umývadlo děti - sdk : 16                                                                    16,00000
118 725249106R01 Montáž sprchové sady                                                                   ks       6,00000    300,00     1 800,00         Vlastní
                    Odkaz na mn. položky pořadí 122 : 6,00000                                                    6,00000
119 725339101R01 Montáž výlevky nerez, kombinace s umývadlem                                            kus      1,00000   1 600,00    1 600,00         Vlastní
120 28696756R       Příslušenství ZTI armatury - ovládací tlačítko splachovacího systému; mechanické    kus     17,00000   1 913,00   32 521,00 SPCM    RTS 25/ I
                    spouštění; bílý plast; rozměr: 246 x 164 x 13,0 mm
                    Odkaz na mn. položky pořadí 133 : 4,00000                                                    4,00000
                    Odkaz na mn. položky pořadí 132 : 13,00000                                                  13,00000
121 55102022R       ventil termostatický pro vodovod; regulační rozsah 35 až 65 °C                      kus      5,00000   2 979,00   14 895,00 SPCM    RTS 25/ I
                    umyvadla děti : 5                                                                            5,00000
122 551441621       Sprchová sada , 3-funkční ruční sprcha d 100 mm                                     kus      6,00000   2 310,00   13 860,00         Vlastní
123 55144311R       Baterie směšovací termostatická; použití: vana, sprcha; typ: nástěnný; materiál:    kus      6,00000   7 620,00   45 720,00 SPCM    RTS 25/ I
                    mosaz; rozteč = 150 mm; povrchová úprava: chrom
                    Odkaz na mn. položky pořadí 112 : 6,00000                                                    6,00000




                                                                                                                                                                    Strana 256 / 265
124 5514500041      Baterie směšovací páková pro ZTP; použití: umyvadlo; typ: stojánkový; materiál:       kus    1,00000    2 640,00      2 640,00         Vlastní
                    mosaz, příslušenství: odtoková garnitura; povrchová úprava: chrom

                    umývadlo dětské - ZTP : 1                                                                    1,00000
125 551450004R      Baterie směšovací páková; použití: umyvadlo; typ: stojánkový; materiál: mosaz;        kus   28,00000    1 750,00     49 000,00 SPCM    RTS 25/ I
                    příslušenství: odtoková garnitura; povrchová úprava: chrom
                    umývadlo dětské : 15                                                                        15,00000
                    umývadlo dospělí : 12                                                                       12,00000
                    nerezová výlevka s umyvadlem : 1                                                             1,00000
126 55145011R       Baterie směšovací páková; použití: dřez; typ: nástěnný; materiál: mosaz; rozteč 130   kus    2,00000    1 510,00      3 020,00 SPCM    RTS 25/ I
                    až 170 mm; povrchová úprava: chrom
                    výlevky obyč : 2                                                                             2,00000
127 55145015R       Baterie směšovací páková; použití: dřez; typ: stojánkový; materiál: mosaz;            kus    8,00000    1 400,00     11 200,00 SPCM    RTS 25/ I
                    povrchová úprava: chrom
                    výlevka nerez : 1                                                                            1,00000
                    dřezy gastro : 7                                                                             7,00000
128 55161604R       sifon dřezový; plast; DN 50; průtok 49,0 l/min                                        kus   10,00000     166,00       1 660,00 SPCM    RTS 25/ I
                    dřezy gastro : 10                                                                           10,00000
129 551616751       Sedátko záchodové s poklopem dětské; materiál: plast; tvar: oválný; barva: bílá,      kus   13,00000    1 210,00     15 730,00         Vlastní
                    antibakteriální
                    WC děti : 13                                                                                13,00000
130 55161675R       Sedátko záchodové s poklopem; materiál: plast; tvar: oválný; barva: bílá              kus    4,00000     590,00       2 360,00 SPCM    RTS 25/ I
                    WC dospělí : 4                                                                               4,00000
131 55231401R       výlevka stojící; nerez; š = 500 mm; hl. 700 mm; mřížka nerez; kombinace s             kus    1,00000   26 920,00     26 920,00 SPCM    RTS 25/ I
                    umývadlem
132 642373131       Mísa klozetová závěsná dětská                                                         kus   13,00000    4 110,00     53 430,00         Vlastní
                    WC děti : 13                                                                                13,00000
133 642400531R      Mísa záchodová keramická se samostatným přívodem vody; zabudování: nástěnné;          kus    4,00000    3 500,00     14 000,00 SPCM    RTS 25/ I
                    tvar: hranatý; splachování: hluboké; odpad: vodorovný; povrchová úprava: lesklá
                    glazura
                    WC dospělí : 4                                                                               4,00000
134 64251336x       Pisoár keramický dětský s radarovým splachovačem, , bateriové napájení                kus    4,00000   12 100,00     48 400,00         Vlastní

Díl:726             Předstěnové systémy                                                                                                245 632,43
135 342263310R00 Úpravy, doplňkové práce a příplatky pro sádrokartonové a sádrovláknité příčky            kus   16,00000     287,50       4 600,00 801-1   RTS 25/ I
                 úpravy příček pro osazení zařizovacích předmět úprava pro osazení umývadla




                                                                                                                                                                       Strana 257 / 265
                    pro osazení dětského umyvadla : 16                                                            16,00000
136 342263340R00 Úpravy, doplňkové práce a příplatky pro sádrokartonové a sádrovláknité příčky            kus      4,00000   2 242,50     8 970,00 801-1   RTS 14/ I
                 úpravy příček pro osazení zařizovacích předmět úprava pro osazení pisoáru

                    dětské pisoáry : 4                                                                             4,00000
137 725119402R00 Doplňky Montáž doplňků zařízení záchodů předstěnový systém do sádrokartonu              soubor   23,00000   2 242,50    51 577,50 800-721 RTS 25/ I

                    Odkaz na mn. položky pořadí 139 : 4,00000                                                      4,00000
                    Odkaz na mn. položky pořadí 140 : 4,00000                                                      4,00000
                    Odkaz na mn. položky pořadí 138 : 13,00000                                                    13,00000
                    Odkaz na mn. položky pořadí 141 : 2,00000                                                      2,00000
138 286967511       Systém předstěnový použití: záchodová mísa; pro suchou instalaci; v = 970 mm, pro     kus     13,00000   8 800,00   114 400,00         Vlastní
                    dětské WC
                    dětské WC : 13                                                                                13,00000
139 28696751R       Systém předstěnový použití: záchodová mísa; pro suchou instalaci; v = 1 120 mm; š     kus      4,00000   8 800,00    35 200,00 SPCM    RTS 25/ I
                    = 500 mm; hl = 120 mm; připojení vody: zezadu, shora; R; 1/2"; příslušenství:
                    nádržka 7,5 l
                    WC dospělí : 4                                                                                 4,00000
140 286967594R      Systém předstěnový použití: umyvadlo; pro suchou instalaci; stav. výška 820 až 980    kus      4,00000   4 100,00    16 400,00 SPCM    RTS 25/ I
                    mm; š = 500 mm; hl = 75 mm; R; 1/2"
                    umyvadlo dospělí : 4                                                                           4,00000
141 286967601R      Systém předstěnový použití: výlevka; pro suchou instalaci; v = 1 300 mm; š = 500      kus      2,00000   7 025,00    14 050,00 SPCM    RTS 25/ I
                    mm; hl = 83 mm
                    výlevky obyč : 2                                                                               2,00000
142 998726122R00 Přesun hmot pro předstěnové systémy v objektech výšky do 12 m                             t       0,39539   1 100,00       434,93 800-721 RTS 25/ I
                    vodorovně do 50 m
                    Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    135,136,138,139,140,141, :
                    Součet: : 0,39539                                                                              0,39539

Díl:D96             Přesuny suti a vybouraných hmot                                                                                     17 250,26
143 979011111R00 Svislá doprava suti a vybouraných hmot za prvé podlaží nad nebo pod základním             t       7,06978    470,00      3 322,80 801-3   RTS 25/ I
                 podlažím
                    Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                    19,21,65,66,67, :
                    Součet: : 7,06978                                                                              7,06978




                                                                                                                                                                       Strana 258 / 265
144 979011121R00 Svislá doprava suti a vybouraných hmot příplatek za každé další podlaží                     t    7,06978   300,00        2 120,93 801-3   RTS 25/ I
                     Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     19,21,65,66,67, :
                     Součet: : 7,06978                                                                            7,06978
145 979081111R00 Odvoz suti a vybouraných hmot na skládku do 1 km                                            t    7,06978   300,00        2 120,93 801-3   RTS 25/ I
                     Včetně naložení na dopravní prostředek a složení na skládku, bez poplatku za skládku.
                     Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     19,21,65,66,67, :
                     Součet: : 7,06978                                                                            7,06978
146 979081121R00 Odvoz suti a vybouraných hmot na skládku příplatek za každý další 1 km                      t   49,48846    25,00        1 237,21 801-3   RTS 25/ I
                     Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     19,21,65,66,67, :
                     Součet: : 49,48846                                                                          49,48846
147 979082111R00 Vnitrostaveništní doprava suti a vybouraných hmot do 10 m                                   t    7,06978   430,00        3 040,01 801-3   RTS 25/ I
                     Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     19,21,65,66,67, :
                     Součet: : 7,06978                                                                            7,06978
148 979082121R00 Vnitrostaveništní doprava suti a vybouraných hmot příplatek k ceně za každých               t   35,34890    45,00        1 590,70 801-3   RTS 25/ I
                 dalších 5 m
                     Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     19,21,65,66,67, :
                     Součet: : 35,34890                                                                          35,34890
149 979999998R00 Poplatek za recyklaci, suti s 5 % příměsi dřeva, plastu apod. , , skupina 17 01 07 z        t    7,06978   540,00        3 817,68 801-3   RTS 25/ I
                 Katalogu odpadů
                     Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     19,21,65,66,67, :
                     Součet: : 7,06978                                                                            7,06978



    Celkem                                                                                                                           4 252 806,62




                                                                                                                                                                       Strana 259 / 265
                                                Položkový soupis prací a dodávek
S: 029_2025_1 KOMPLETNÍ REKONSTRUKCE A PŘÍSTAVBA TŘÍDY MŠ BRNO, MARIE MAJEROVÉ 14

O: 01            Mateřská škola

R: 05            Vytápění



                                                                                                                                                    Cen.
                                                                                                                                                    soustava /
P.č.Číslo položky Název položky                                                               MJ Množství         Cena / MJ Celkem            Ceník platnost
Díl:01           strojovna                                                                                                      15 102,00
 1 Pol__0001     demontáž rozvodů po regulační uzel z výměníkové stanice (reg.uzel zůstává   soubor     1,00000    15 000,00     15 000,00          Vlastní
                 stávající - čerpadlo,, armatury,3cestný ventil,…)
 2 Pol__0002     orientační štítky a popis potrubí                                           soub       1,00000      102,00          102,00         Vlastní

Díl:02           Armatury                                                                                                      151 502,00
 3 Pol__0003     KK DN15                                                                      ks        1,00000      514,00          514,00         Vlastní
 4 Pol__0004     ruční regulační ventil DN10                                                  ks        1,00000     3 120,00      3 120,00          Vlastní
 5 Pol__0005     ruční regulační ventil DN15                                                  ks        1,00000     3 640,00      3 640,00          Vlastní
 6 Pol__0006     vypouštěcí ventil DN15                                                       ks        2,00000      244,00          488,00         Vlastní
 7 Pol__0007     připojovací rohové šroubení těles VK s automatickým omezením průtoku DN15    ks       72,00000      840,00      60 480,00          Vlastní

 8 Pol__0008     Termostatická hlavice dle vzorkování investora                               ks       27,00000      810,00      21 870,00          Vlastní
 9 Pol__0009     Ruční hlavice dle vzorkování investora                                       ks       19,00000      210,00       3 990,00          Vlastní
10 Pol__0010     elektrotermický pohon 230V                                                   ks       26,00000     2 000,00     52 000,00          Vlastní
11 Pol__0011     drobný těsnící, montážní, spojovací a svařovací mat.                         ks        1,00000     5 400,00      5 400,00          Vlastní

Díl:03           Potrubí včetně fitinek                                                                                        501 052,80
12 Pol__0012     Potrubí měd 18x1                                                              m      528,00000      605,00     319 440,00          Vlastní
13 Pol__0013     Potrubí měd 22x1                                                              m       66,00000      662,00      43 692,00          Vlastní
14 Pol__0014     Potrubí měd 28x1,5                                                            m       26,40000      975,00      25 740,00          Vlastní
15 Pol__0015     Potrubí měd 35x1,5                                                            m        8,80000     1 202,00     10 577,60          Vlastní
16 Pol__0016     Potrubí měd 42x1,5                                                            m       35,20000     1 516,00     53 363,20          Vlastní




                                                                                                                                                                 Strana 260 / 265
17 Pol__0017   Příplatek k potrubí měděnému za zhotovení přípojky z trubek měděných D 18x1 mm         ks      144,00000    260,00      37 440,00   Vlastní

18 Pol__0018   pevný bod                                                                             soub      36,00000    300,00      10 800,00   Vlastní

Díl:04         Otopná tělesa                                                                                                         344 680,00
19 Pol__0019   demontáž stávajících otopných těles                                                   soubor     1,00000   7 800,00      7 800,00   Vlastní
20 Pol__0020   deskové těleso ventil kompakt hloubky 66 s vnitřní přídavnou deskou - výška / délka    ks        4,00000   3 120,00     12 480,00   Vlastní
               600/500, stěnové, upevnění, zátka, odvzdušnovací ventil
21 Pol__0021   deskové těleso ventil kompakt hloubky 66 s vnitřní přídavnou deskou - výška / délka    ks        4,00000   3 780,00     15 120,00   Vlastní
               600/600, stěnové, upevnění, zátka, odvzdušnovací ventil
22 Pol__0022   deskové těleso ventil kompakt hloubky 66 s vnitřní přídavnou deskou - výška / délka    ks        8,00000   4 530,00     36 240,00   Vlastní
               600/700, stěnové, upevnění, zátka, odvzdušnovací ventil
23 Pol__0023   deskové těleso ventil kompakt hloubky 66 s vnitřní přídavnou deskou - výška / délka    ks       19,00000   4 980,00     94 620,00   Vlastní
               600/800, stěnové, upevnění, zátka, odvzdušnovací ventil
24 Pol__0024   deskové těleso ventil kompakt hloubky 66 s vnitřní přídavnou deskou - výška / délka    ks        2,00000   5 980,00     11 960,00   Vlastní
               600/90, stěnové, upevnění, zátka, odvzdušnovací ventil0
25 Pol__0025   deskové těleso ventil kompakt hloubky 100 s 2x vnitřní přídavnou deskou - výška /      ks        6,00000   3 380,00     20 280,00   Vlastní
               délka 600/500,, stěnové upevnění, zátka, odvzdušnovací ventil
26 Pol__0026   deskové těleso ventil kompakt hloubky 100 s 2x vnitřní přídavnou deskou - výška /      ks        1,00000   3 890,00      3 890,00   Vlastní
               délka 600/600,, stěnové upevnění, zátka, odvzdušnovací ventil
27 Pol__0027   deskové těleso ventil kompakt hloubky 100 s 2x vnitřní přídavnou deskou - výška /      ks       11,00000   4 320,00     47 520,00   Vlastní
               délka 600/700,, stěnové upevnění, zátka, odvzdušnovací ventil
28 Pol__0028   deskové těleso ventil kompakt hloubky 100 s 2x vnitřní přídavnou deskou - výška /      ks        3,00000   4 890,00     14 670,00   Vlastní
               délka 600/800,, stěnové upevnění, zátka, odvzdušnovací ventil
29 Pol__0029   deskové těleso ventil kompakt hloubky 100 s 2x vnitřní přídavnou deskou - výška /      ks        8,00000   5 310,00     42 480,00   Vlastní
               délka 600/900,, stěnové upevnění, zátka, odvzdušnovací ventil
30 Pol__0030   deskové těleso ventil kompakt hloubky 100 s 2x vnitřní přídavnou deskou - výška /      ks        1,00000   4 330,00      4 330,00   Vlastní
               délka 900/500,, stěnové upevnění, zátka, odvzdušnovací ventil
31 Pol__0031   deskové těleso ventil kompakt hloubky 100 s 2x vnitřní přídavnou deskou - výška /      ks        2,00000   5 240,00     10 480,00   Vlastní
               délka 900/600,, stěnové upevnění, zátka, odvzdušnovací ventil
32 Pol__0032   deskové těleso ventil kompakt hloubky 150 s 3x vnitřní přídavnou deskou - výška /      ks        1,00000   6 980,00      6 980,00   Vlastní
               délka 600/800,, stěnové upevnění, zátka, odvzdušnovací ventil
33 Pol__0033   deskové těleso ventil kompakt hloubky 150 s 3x vnitřní přídavnou deskou - výška /      ks        2,00000   7 915,00     15 830,00   Vlastní
               délka 600/900,, stěnové upevnění, zátka, odvzdušnovací ventil
Díl:05         Tepelné izolace ÚT pro potrubí                                                                                         65 692,40
34 Pol__0034   Izolace na trubku 18x1 tl. Izol. 20mm PE                                               m       528,00000     84,00      44 352,00   Vlastní
35 Pol__0035   Izolace na trubku na trubku 22x1 tl. Izol. 20mm PE                                      m       66,00000     95,00       6 270,00   Vlastní
36 Pol__0036   Izolace na trubku na trubku 28x1,5 tl. Izol. 20mm PE                                   m        26,40000    108,00       2 851,20   Vlastní
37 Pol__0037   Izolace na trubku na trubku 35x1,5 tl. Izol. 30mm minerál.                              m        8,80000    142,00       1 249,60   Vlastní
38 Pol__0038   Izolace na trubku na trubku 42x1,5 tl. Izol. 40mm minerál.                              m       35,20000    198,00       6 969,60   Vlastní




                                                                                                                                                             Strana 261 / 265
39 Pol__0039   Pomocný materiál                                soub     1,00000    4 000,00        4 000,00   Vlastní

Díl:06         KDK                                                                              25 000,00
40 Pol__0040   uložení potrubí                                 soub     1,00000   25 000,00       25 000,00   Vlastní

Díl:07         Ostatní                                                                          69 100,00
41 Pol__0041   Topná zkouška - HZS                             hod     48,00000     200,00         9 600,00   Vlastní
42 Pol__0042   napuštění systému, proplach a tlaková zkouška   soub     1,00000    5 000,00        5 000,00   Vlastní
43 Pol__0043   vyregulování systému                            soub     1,00000    3 000,00        3 000,00   Vlastní
44 Pol__0044   Zaškolení obsluhy                               soub     1,00000    1 500,00        1 500,00   Vlastní
45 Pol__0045   požární ucpávky                                 soub.    1,00000   40 000,00       40 000,00   Vlastní
46 Pol__0046   nepředvídané práce                              hod     10,00000    1 000,00       10 000,00   Vlastní



   Celkem                                                                                     1 172 129,20




                                                                                                                        Strana 262 / 265
                                    Soupis vedlejších a ostatních nákladů
S: 029_2025_1    KOMPLETNÍ REKONSTRUKCE A PŘÍSTAVBA TŘÍDY MŠ BRNO, MARIE MAJEROVÉ 14

O: 999           Ostatní a vedlejší náklady

R: 01            ON, VN



                                                                                                                                                   Cen.
                                                                                                                                                   soustava
P.č.Číslo položky Název položky                                                             MJ Množství       Cena / MJ Celkem             Ceník   / platnost
Díl:VN           Vedlejší náklady                                                                                        1 400 000,00
  1 005111020R   Vytyčení stavby                                                             Soubor    1,00000 25 000,00       25 000,00           RTS 25/ I
                 Geodetické zaměření rohů stavby, stabilizace bodů a sestavení laviček.
                 Vyhotovení protokolu o vytyčení stavby se seznamem souřadnic vytyčených bodů a jejich polohopisnými (S-JTSK) a
                 výškopisnými (Bpv) hodnotami.
  2 005111021R   Vytyčení inženýrských sítí                                                  Soubor    1,00000 25 000,00       25 000,00           RTS 25/ I
                 Zaměření a vytýčení stávajících inženýrských sítí v místě stavby z hlediska jejich ochrany při provádění stavby.
  3 005121010R   Vybudování zařízení staveniště                                              Soubor    1,00000 450 000,00     450 000,00           RTS 25/ I
                 Náklady spojené se zřízením přípojek energií k objektům zařízení staveniště, vybudování případných měřících
                 odběrných míst a zřízení, případná příprava území pro objekty zařízení staveniště a vlastní vybudování objektů zařízení
                 staveniště.
  4 005121020R   Provoz zařízení staveniště                                                  Soubor    1,00000 300 000,00     300 000,00           RTS 25/ I
                 Náklady na vybavení objektů zařízení staveniště, ostraha staveniště, náklady na energie spotřebované dodavatelem v
                 rámci provozu zařízení staveniště, náklady na potřebný úklid v prostorách zařízení staveniště, náklady na nutnou
                 údržbu a opravy na objektech zařízení staveniště a na přípojkách energií.
  5 005121030R   Odstranění zařízení staveniště                                              Soubor    1,00000 150 000,00     150 000,00           RTS 25/ I
                 Odstranění objektů zařízení staveniště včetně přípojek energií a jejich odvoz. Položka zahrnuje i náklady na úpravu
                 povrchů po odstranění zařízení staveniště a úklid ploch, na kterých bylo zařízení staveniště provozováno.
  6 005124010R   Koordinační činnost                                                         Soubor    1,00000 450 000,00     450 000,00           RTS 25/ I
                 Koordinace stavebních a technologických dodávek stavby.
Díl:ON           Ostatní náklady                                                                                          445 000,00
  7 005211020R   Ochrana stávaj. inženýrských sítí na staveništi                            Soubor    1,00000 30 000,00      30 000,00             RTS 25/ I
                 Náklady na přezkoumání podkladů objednatele o stavu inženýrských sítí probíhajících staveništěm nebo dotčenými
                 stavbou i mimo území staveniště, kontrola vytýčení jejich skutečné trasy a provedení ochranných opatření pro
                 zabezpečení stávajících inženýrských sítí.
                 Včetně ochrany IS dle výkresu č. C3 - situace zařízení staveniště : ochrana IS - ocelový plech 20x1500x3000 mm,
                 pískový podsyp, geotextílie
  8 005211030R   Dočasná dopravní opatření                                                  Soubor    1,00000 50 000,00      50 000,00             RTS 25/ I
                 Náklady na vyhotovení návrhu dočasného dopravního značení, jeho projednání s dotčenými orgány a organizacemi,
                 dodání dopravních značek a světelné signalizace, jejich rozmístění a přemísťování a jejich údržba v průběhu výstavby
                 včetně následného odstranění po ukončení stavebních prací.
  9 005211040R   Užívání veřejných ploch a prostranství                                     Soubor    1,00000 70 000,00      70 000,00             RTS 25/ I




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                        Stránka 1 z 2
                                                                                                                                                                Strana 263 / 265
                                      Soupis vedlejších a ostatních nákladů
S: 029_2025_1     KOMPLETNÍ REKONSTRUKCE A PŘÍSTAVBA TŘÍDY MŠ BRNO, MARIE MAJEROVÉ 14

O: 999            Ostatní a vedlejší náklady

R: 01             ON, VN



                                                                                                                                                 Cen.
                                                                                                                                                 soustava
P.č.Číslo položky Název položky                                                                 MJ Množství     Cena / MJ Celkem         Ceník   / platnost
                  Náklady a poplatky spojené s užíváním veřejných ploch a prostranství, pokud jsou stavebními pracemi nebo
                  souvisejícími činnostmi dotčeny, a to včetně užívání ploch v souvislosti s uložením stavebního materiálu nebo
                  stavebního odpadu.
 10 005211080R Bezpečnostní a hygienická opatření na staveništi                                Soubor  1,00000 30 000,00       30 000,00         RTS 25/ I
                  Náklady na ochranu staveniště před vstupem nepovolaných osob, včetně příslušného značení, náklady na osvětlení
                  staveniště, náklady na vypracování potřebné dokumentace pro provoz staveniště z hlediska požární ochrany (požární
                  řád a poplachová směrnice) a z hlediska provozu staveniště (provozně dopravní řád).
 11 005231040R Provozní řády                                                                   Soubor  1,00000 30 000,00       30 000,00         RTS 25/ I
                  Náklady zhotovitele na vypracování provozních řádů pro zkušební či trvalý provoz včetně nákladů na předání všech
                  návodů k obsluze a údržbě pro technologická zařízení a včetně zaškolení obsluhy objednatele.
 12 005241020R Geodetické zaměření skutečného provedení                                        Soubor  1,00000 60 000,00       60 000,00         RTS 25/ I
                  Náklady na provedení skutečného zaměření stavby v rozsahu nezbytném pro zápis změny do katastru nemovitostí.
 13 005281010R Propagace                                                                       Soubor  1,00000 25 000,00       25 000,00         RTS 25/ I
                  Náklady spojené s povinnou publicitou, pokud ji objednatel požaduje. Zahrnuje zejména náklady na propagační a
                  informační billboardy, tabule, internetovou propagaci, tiskoviny apod.
                  Požadavek magistrátu :
                  1x billboard 5100 x 2400 mm
                  1x pamětní deska 300 x 400 mm
 14 0041110201 Vypracování dílenské dokumentace ( výrobky, ocel. kce, ... )                    Soubor  1,00000 85 000,00       85 000,00         Vlastní
 15 0041110202 Vzorkování výrobků, povrchů, barev, ..., spolupráce s architektem               Soubor  1,00000 50 000,00       50 000,00         Vlastní
 16 0041110203 Vypracování kotevního plánu zateplení fasády a střechy                          Soubor  1,00000 15 000,00       15 000,00         Vlastní


    Celkem                                                                                                               1 845 000,00




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                      Stránka 2 z 2
                                                                                                                                                              Strana 264 / 265
Příloha smlouvy B – „Seznam poddodavatelů“




1.      SEZNAM PODDODAVATELŮ
        Poddodavatel č. 1

         Předmět poddodávky:                 Elektroinstalace
         Objem poddodávky v % (v K):        10 %

         Název poddodavatele:                AZW, a.s.

         Sídlo poddodavatele:                Ponávka 185/2, Zábrdovice, 602 00 Brno

         I O poddodavatele:                  27721183

         Zastoupení poddodavatele:           Jan Prokop, předseda představenstva

         Telefon poddodavatele:              545 224 701

         E-mail poddodavatele:               azw@azw.cz

         Webová adresa poddodavatele:        www.azw.cz

        Poddodavatel č. 2

         Předmět poddodávky:                 Vzduchotechnika a klimatizace
         Objem poddodávky v % (v K):        5%

         Název poddodavatele:                KLIMAVENT s.r.o.

         Sídlo poddodavatele:                Cejl 40/107, Zábrdovice, 602 00 Brno

         I O poddodavatele:                  28351711

         Zastoupení poddodavatele:           Ing. Jaroslav Zounek, jednatel

         Telefon poddodavatele:              734 467 983

         E-mail poddodavatele:               info@klimavent.cz

         Webová adresa poddodavatele:        www.klimavent.cz




                                                                                    str. 1 z 1

                                                                                          Strana 265 / 265
