Rada města Brna

Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 30.1.2024



   93. Návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě
veřejné infrastruktury „Oáza u řeky, bydlení Horní Heršpice, ulice
                        Dufkovo nábřeží "

Anotace
Dne 19. 1. 2022 byla uzavřena Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Oáza u řeky,
bydlení Horní Heršpice, ulice Dufkovo nábřeží“ mezi statutárním městem Brnem a společností
Residence INN, a.s. Předmětem dodatku č. 1 je na základě žádosti společnosti Residence INN, a.s.
zrušení povinnosti udržovat první bankovní záruku a zřídit druhou a třetí bankovní záruku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Oáza u
                               řeky, bydlení Horní Heršpice, ulice Dufkovo nábřeží“ mezi statutárním městem
                               Brnem a společností Residence INN, a.s. se sídlem Milady Horákové 1957/13, Černá
                               Pole, 602 00 Brno, IČO: 076 84 347, který tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu. Ověřená
                               příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1.


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání na R9/068. schůzi Rady města Brna konanou dne 24.1.2024.
Stanovisko bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  22.1.2024 v 13:36
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 22.1.2024 v 13:36                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 24
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  22.1.2024 v 13:27




Sestava vytvořena 22.1.2024 v 13:36   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 24
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-4
Příloha (Residence INN, a.s. - Žádost (1).pdf)                               5-5
Příloha (12. Smlouva o spolupráci - Oáza u řeky, bydlení Horní Heršpice,    6 - 22
ulice Dufkovo nábřeží.pdf)
Příloha k usnesení (Dodatek č. 1 Oáza u řeky final.pdf)                    23 - 24




                                                                               Strana 3 / 24
                                     Důvodová zpráva

Statutární město Brno (dále jen Město) a společnost Residence INN, a.s. uzavřely dne 19. 1.
2022 Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Oáza u řeky, bydlení Horní
Heršpice, ulice Dufkovo nábřeží “ č. 5621174612 (dále jen Smlouva).

Součástí Smlouvy je dohoda o poskytnutí investičního příspěvku společností Residence INN,
a.s. Městu ve výši 6.003.200 Kč, který bude Městem použit na realizaci protipovodňových
opatření na území městské části města Brna, Brno-jih. Výše příspěvku byla stanovena v souladu
se „Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města
Brna“.

Společnost Residence INN, a.s. poskytla Městu, v souladu se Smlouvou, první bankovní záruku
vystavenou na 600.320 Kč, sloužící k zajištění poskytnutí kompenzační zálohy, jejíž splatnost
byla sjednána do 90 dní ode nabytí právní moci územního rozhodnutí pro Stavební záměr.
Územní rozhodnutí pro Stavební záměr nebylo dosud vydáno.

Rada města Brna na R9/032. schůzi konané dne 15. 5. 2023 přijala usnesení, kterým uložila
vedoucímu Odboru investičního MMB předložit do orgánů města Brna návrh dodatků ke
smlouvám o spolupráci, ve kterých byl sjednán investiční příspěvek, jejichž obsahem bude
vypuštění bankovní záruky.

V souladu s přijatým usnesením Rady města Brna je předmětem návrhu dodatku č. 1 dohoda o
tom, že společnost Residence INN, a.s. není povinna udržovat první bankovní záruku dle
Smlouvy a Město společnosti Residence INN, a.s. první bankovní záruku vrátí po nabytí
účinnosti dodatku č. 1. Současně se vypouští ostatní ustanovení Čl. 12, týkající se bankovních
záruk.


Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.




                                                                                           Strana 4 / 24
Strana 5 / 24
                                                                       č. smlouvy: 5621174612



                                         Smlouva
                    o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
               Oáza u řeky, bydlení Horní Heršpice, ulice Dufkovo nábřeží“

                                            ČL 1
                                       Smluvní strany


 1.1 Statutární město Brno
 se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
k podpisu smlouvy byl na Z8/34. zasedání Zastupitelstva města Brna pověřen Ing. Tomáš
Pivec, vedoucí Odboru investičního MMB
dále také jako Město

1.2 Residence INN, a.s.
se sídlem Milady Horákové 1957/13, Černá Pole, 602 00 Brno
IČO: 076 84 347
zapsaná v obchodním rejstříku u Krajského soudu v Brně, oddíl B, vložka 8085
zastoupená Ing. Jiřím Novákem, členem představenstva
dále jen Stavebník


Smluvní strany 1.1 a 1.2 dále společně jako Smluvní strany.

                                            Č1.2
                                      Stavební záměr

2.1 Stavebník hodlá realizovat v lokalitě městské části Brno-Horní Heršpice mezi ulicemi
Dufkovo nábřeží a Sokolova, stavební záměr pod názvem obytný soubor „Oáza u řeky, bydlení
Horní Heršpice, Brno, ulice Dufkovo nábřeží“ (dále jen Stavební záměr).

2.2 Předmětem Stavebního záměru je novostavba bytového domu, který je navržen jako
podlouhlá zalomená hmota ve tvaru písmene „Z“, jehož jižní část navazuje na plánovanou
sousední výstavbu, severní část na plánovanou výstavbu za komunikací. Stavba bytového
domu obsahuje 1 podzemní podlaží (parkování, sklepní kóje a technické zázemí objektu)
a 6 plných nadzemních podlaží a 7. ustoupené podlaží cca na polovině plochy plného podlaží.
Celkem bude objekt obsahovat 122 bytových jednotek a 6 ubytovacích jednotek. Předpoklad
nárůstu obyvatel je 267.

2.3 Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) je záměr součástí návrhové stavební
plochy bydlení B s podrobnějším účelem využití se stanoveným funkčním typem BO
a hodnotou IPP 1.0-1.5 a součástí stavební návrhové plochy pro veřejnou vybavenost
O s podrobnějším účelem využití se stanoveným funkčním typem OS. Navrhovaná stavba
naplňuje požadavky na hospodárné využívání zastavěného území a svým navrženým využitím
rozšiřuje stávající funkce. Předložený záměr svým stavebním objemem, rozlohou i účelem
odpovídá stávajícímu území a výrazně jej nemění. Nově navrhovaná zástavba plně respektuje
platný územní plán.




                                                                                              Stran 6/24
                                                                       č. smlouvy: 5621174612


 2.4 Dopravně bude zájmová lokalita napojena sjezdy na místní komunikaci II. tř. Dufkovo
nábřeží, která je zaústěna do ulice Sokolská. Parkování a odstavování vozidel je řešeno
                                                                                       je
převážně v hromadných garážích v I. PP sedmipodlažního bytového domu. Celkově
v prostoru hromadných garáží umístěno 135 stání. Na volných parkovacích plochách u domu
kolem komunikace bude umístěno 26 parkovacích míst,

2.5 Součástí návrhu je umístění technické infrastruktury. Konkrétně se jedná o prodloužení
stávajícího vodovodního řadu, přípojky dešťové kanalizace, jednotné kanalizace, elektro NN,
vody a slaboproudu, dále vedení venkovního osvětlení a retenční nádrže. Návrh dále obsahuje
vybudování zpevněných ploch pro venkovní parkovací stání, obslužné chodníky a plochy
zeleně.

2.6 Pro Stavební záměr byla v 7/2020 zpracována projektovou kanceláří Ateliér Zlámal — Ing.
arch. Tomáš Zlámal, Vídeňská 849/13, 639 00 Brno, IČO 187 77 538, dokumentace pro územní
řízení (dále jen DŮR), která je přílohou č. 1 této smlouvy.

                                              ČL3
                                   Účel a předmět smlouvy

3.1 Účelem a předmětem této smlouvy je:
     a) úprava práv a povinností smluvních stran v rámci přípravy a realizace veřejné dopravní
        a technické infrastruktury budované v rámci Stavebního záměru, jak je tato blíže
         popsána v ČL. 4. této smlouvy,
    b)   dohoda o poskytnutí investičního příspěvku Stavebníkem Městu na realizaci
         protipovodňových opatření v městské části města Brna, Brno-jih, jakje blíže uvedeno
         v ČL. 5. této smlouvy.

Tato smlouva bude sloužit jako podklad pro vydání územního rozhodnutí pro Stavební záměr.

3.2 Stavebník se zavazuje vybudovat veřejnou dopravní a technickou infrastrukturu v souladu
sDÚR adle podmínek stanovených dotčenými správními orgány, vlastníky, správci
a provozovateli veřejné dopravní a technické infrastruktury.

3.3 Stavebník se zavazuje zaplatit Městu investiční příspěvek na realizaci protipovodňových
opatření v městské části města Brna, Brno-jih.

3.4 Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této smlouvy
a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci
Stavebního záměru.

                                               ČL 4
                   Stavební objekty budované v rámci Stavebního záměru

 4.1 V rámci Stavebního záměru budou dle DÚR vybudovány následující stavební objekty:
 S50 01        Bytový dům
 S90 02        Sjezdy:
 SO 02a        Sjezd do garáže — pozemek investora
                                                 2




                                                                                            Stran 7/24
                                                                       č. smlouvy: 5621174612

S0 02b         Sjezd do garáže — předá se městu
SO 02c         Sjezd na parkoviště - předá se městu
SO 04          Parkovací stání:
SO 04a         Parkovací stání soukromé
SO 04b         Parkovací stání veřejné — předá se městu
S80 05         Chodníky
SO 05a         Chodník soukromý
SO 05b         Chodník veřejný -předá se městu
SO 05c         Zpevněná plocha pro popelnice
50 06          Vodovodní řad „V4“
SO 08         Retenční nádrž 1,2
50    09      Přípojky kanalizace a vody:
SO    09a     Přípojka vody
SO    09b      Přípojka jednotné kanalizace
SO    09       Přípojka dešťové kanalizace
SO    11       Přípojka NN
SO    12      Osvětlení:
SO    I2a      Soukromé osvětlení
S50   12b     Veřejné osvětlení
S80   13       Sadové úpravy:
SO    13a     Sadové úpravy soukromé zeleně
90    13b     Sadové úpravy veřejné zeleně — předá se městu
SO    14      Distribuční rozvody VN
SO    15      Rozvody sítí elektrických komunikací (SEK)
S0    16      Trafostanice
SO    17       Průleh

Dále se v této smlouvě pojednává pouze o stavebních objektech veřejné dopravní a technické
infrastruktury, které budou po kolaudaci převedeny do vlastnictví Města. V případě ostatních
stavebních objektů dopravní a technické infrastruktury zajistí jejich vlastnictví a budoucí
správu či provozování Stavebník s příslušnými vlastníky, správci a provozovateli předmětné
dopravní a technické infrastruktury.

4.2 SO 02b Sjezd do garáže
Stavební objekt SO 02b Sjezd do garáže bude realizován na pozemcích p. č. 689/4, 704/5,
706/1, 707/3 v k. ú. Horní Heršpice.
Při stavbě vznikne nový sjezd do garáže (dělen na SO 02b — předá se městu a SO 02a— zůstane
soukromý) a nový sjezd na soukromé parkoviště (SO 02c).

Podrobný popis SO 02b Sjezd do garáže je uveden v technické zprávě, která je součástí DŮR.
Umístění sjezdu je zakresleno v koordinační situaci M 1:400 z 7/2020, která je součástí DŮR.

Stavební objekt SO 02b Sjezd do garáže včetně zastavěných částí pozemků bude převeden do
vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu města Brna a předán do správy
společnosti Brněnské komunikace, a.s., dle platných podmínek pro převody nově

                                             3




                                                                                               Stran8/24
                                                                       č. smlouvy: 5621174612

 vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví Města, a to v rozsahu
 odsouhlaseném Odborem dopravy MMB a společností Brněnské komunikace a.s. na situaci dne
 10. 6. 2021, která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy.

 4.3 80 02c Sjezd na parkoviště
 Stavební objekt SO 02c Sjezd na parkoviště      bude   realizován na pozemcích   p. č. 689/4,
 704/4 v k.ú. Horní Heršpice.

Podrobný popis SO 02c Sjezd na parkoviště je uveden v technické zprávě, která je součástí
DŮR. Umístění SO 02c Sjezd na parkoviště je zakresleno v koordinační situaci M 1:400
z 7/2020, která je součástí DUR.

Stavební objekt SO 02c Sjezd na parkoviště včetně zastavěných částí pozemků bude převeden
do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu města Brna a předán do
správy společnosti Brněnské komunikace, a.s., dle platných podmínek pro převody nově
vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví Města, a to v rozsahu
odsouhlaseném Odborem dopravy MMB a společností Brněnské komunikace a.s. na situaci dne
10. 6. 2021, která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy.

4.4 SO 04b Parkovací stání veřejné
Stavební objekt SO 04b Parkovací stání veřejné bude realizován na pozemcích p. č. 689/4,
704/4, 704/5 v k. ú. Horní Heršpice.

Podrobný popis SO 04b Parkovací stání veřejnéje uveden v technické zprávě, která je součástí
DŮR. Umístění SO 04b Parkovací stání veřejné je zakresleno ve v dílčí koordinační situaci
M 1:500 č.C3, která je součástí DUR..

Stavební objekt SO 04b Parkovací stání veřejné včetně zastavěných částí pozemků bude
převeden do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu města Brna
a předán do správy společnosti Brněnské komunikace, a.s., dle platných podmínek pro převody
nově vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví Města, a to v rozsahu
odsouhlaseném Odborem dopravy MMB a společností Brněnské komunikace a.s. na situaci dne
10. 6. 2021, která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy.
4.5 SO 05b Chodník veřejný
Stavební objekt SO 05b Chodník veřejný bude realizován na pozemcích p. č. 689/4, 704/4,
704/5, 706/1, 707/3 v k.ú. Horní Heršpice.


Podrobný popis SO 05b Chodník veřejný je uveden v technické zprávě, která je součástí DŮR.
Umístění SO 05b Chodník veřejný je zakresleno v koordinační situaci M 1:400 z 7/2020, která
je součástí DŮR..
Stavební objekt SO 05b Chodník veřejný včetně zastavěných částí pozemků bude převeden do
vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu města Brna a předán do správy
společnosti Brněnské komunikace, a.s., dle platných podmínek pro převody nově
vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví Města, a to v rozsahu
odsouhlaseném Odborem dopravy MMB a společností Brněnské komunikace a.s. na situaci dne
10. 6. 2021, která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy.

                                             4




                                                                                               Stran 9/24
                                                                               č. smlouvy: 5621174612

  4.6 SO 06 Vodovodní řad „V4“
  Stavební objekt SO 06 Vodovodní řad „V4“ bude realizován na pozemku p.
                                                                         č. 704/4 v k. ú.
  Horní Heršpice.

 Navržené prodloužení Vodovodního řadu „V4“ DN 200 LT bude napojeno
                                                                      na stávající vodovod
 DN 400 LT na pozemku p. č. 689/4, k. ú. Horní Heršpice. Nový vodovod
                                                                      ní řad bude veden
 v souběhu stímto stávajícím vodovodním řadem. Trasa vodovodu je
                                                                       navržena převážně
 v prostoru parkovacích stání, částečně potom ve vozovce a zatravněné ploše.
                                                                               Navrhované
 prodloužení     Vodovodního   řadu   „V4“   bude   ukončeno   na pozemku    p.č. 704/3,     k. ů. Horní
 Heršpice. Nový vodovodní řad DN 200 LT je navržený v celkové délce 60,8
                                                                         m.
 Podrobný popis SO 06 Vodovodní řad „V4“ je uveden v souhrnné technické
                                                                        zprávě, která je
 součástí DŮR,
 Umístění SO 06 Vodovodní řad „V4“ je zakresleno v koordinační situaci
                                                                       M 1:400 z 7/2020,
 která je součástí DŮR.
 SO 06 Vodovodní řad „V4“ bude převeden do vlastnictví Města a předán
                                                                      do provozování
 společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.

 4.7 SO 12b Veřejné osvětlení
 Stavební objekt SO 12b Veřejné osvětlení bude realizován na pozemcích p.
                                                                          č. 689/4, 704/4,
 704/5, 706/1, 707/3 v k.ú. Horní Heršpice.

V rámci tohoto objektu bude nově vybudováno veřejné osvětlení podél komunik
                                                                              ace Dufkovo
nábřeží v celkovém počtu osmi světelných míst (85M - SBS 2 ks a JB8 s výložní
                                                                              kem 6 ks) nad
stávající počet v majetku společnosti Technické sítě Brno, akciová společno
                                                                            st. Nápojným
bodem bude poslední světelné místo vybudované v rámci akce „Bytový dům
                                                                           Sokolova, Horní
Heršpice“ stavebníkem BEMETT Heršpice, s r.o.

Podrobný popis SO 12b Veřejné osvětlení je uveden v souhrnné technick
                                                                         é zprávě, která je
součástí DŮR. Umístění SO 12b Veřejné osvětlení je zakresleno v koordinační
                                                                            situaci M 1:400
z 7/2020, která je součástí DÚR.

SO 12b Veřejné osvětlení bude převeden do vlastnictví              Města    a předán    do   obstarání
společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost.

4.8 SO 13b Sadové úpravy veřejné zeleně
Stavební objekt SO 13b Sadové úpravy veřejné             zeleně   bude   realizován    na pozemcích
p. č. 689/4, 704/4, 704/5 v k. ú, Horní Heršpice.

Podrobný popis SO 13b Sadové úpravy veřejné zeleně je uveden v technické
                                                                           zprávě, která je
součástí DŮR. Umístění SO 13b Sadové úpravy je zakresleno ve v koordinační
                                                                           situaci M 1:400
z 7/2020, která je součástí DÚR.
Stavební objekt SO 13b Sadové úpravy veřejné zeleně, včetně zastavěných částí
                                                                              pozemků, bude
převeden do vlastnictví Města a předán do správy Městské části Brno-jih.




                                                                                                           Strana 10 / 24
                                                                           č. smlouvy: 5621174612

   4.9 SO 17 Průleh
   Stavební objekt SO 17 Průleh bude realizován na pozemcích
                                                             p. č. 704/5 v k. ú. Horní Heršpice.
  Nově je navrženo vyspádování parkování a chodníku do povrchového
                                                                         betonového žlabu, který
  je sveden do nového průlehu Jižně od parkování. Přes sjezd
                                                               z parkoviště bude na betonovém
  žlabu osazena krycí mříž.

  Stavební objekt SO 17 Průleh včetně zastavěných částí pozem
                                                              ků bude převeden do vlastnictví
  Města prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu města Brna
                                                                a předán do správy společnosti
  Brněnské komunikace, a.s., dle platných podmínek pro
                                                                převody nově vybudovaných
  komunikačních   staveb cizích investorů do vlastnictví Města, a to v
                                                                       rozsahu odsouhlaseném
  Odborem dopravy MMB a společností Brněnské komunikace
                                                        a.s. na situaci dne 10. 6. 2021,
  která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy.



                                               ČI. 5
                                     Investiční příspěvek
 5.1 Smluvní strany se dohodly, že Stavebník poskytne Městu
                                                                   investiční příspěvek ve výši
 6.003.200 Kč (slovy: šest milionů tři tisíce dvě stě korun
                                                             českých korun českých) bez DPH
 (dále jen Příspěvek) na realizaci protipovodňových opatření
                                                             na území městské části města Brna,
 Brno-jih

 5.2 Výše Příspěvku byla stanovena v souladu se „Zásadami
                                                                 pro spolupráci s investory na
 rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna“,
                                                             schválenými na Z8/25. zasedání
 Zastupitelstva města Brna dne 23. 3. 2021 (dále jen „Zásady“),
                                                                  a to dle následujícího vzorce:
 celková čistá podlahová plocha Stavebního záměru (v m“) podle
                                                                 DŮR, tj. 7504 m“ x 800,- Kč.
 5.3 Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu, a
                                                          to bezhotovostním převodem na
 účet Města č. ú. 111385222/0800, VS (č. smlouvy) a to násled
                                                              ovně:
a. Kompenzační zálohu ve výši 600.320 Kč do 90 dní ode
                                                       dne nabytí právní moci územního
rozhodnutí vydaného pro Stavební záměr.

b. Platbu ve výši 5. 402.880 Kč (dále Doplatek Příspěvku) do
                                                             90 dní ode dne nabytí právní moci
stavebního povolení pro Stavební záměr.

V případě, že hodnota čisté podlahové plochy bude podle dokum
                                                              entace pro stavební povolení
Stavebního záměru vyšší než v DUR, zavazuje se Stavebník
                                                           uzavřít s Městem dodatek k této
smlouvě, ve kterém bude upravena výše Příspěvku.

V případě, že podle dokumentace skutečného provedení
                                                            stavby Stavebního záměru bude
hodnota čisté podlahové plochy vyšší než dle dokumentace
                                                           pro stavební povolení, zavazuje se
Stavebník uzavřít s Městem dodatek k této smlouvě, ve kterém
                                                               bude upřesněna výše Příspěvku
a rozdíl takto upřesněné výše Příspěvku Městu ve sjednaném
                                                             termínu doplatit.
5.4 Stavebník bere na vědomí, že Příspěvek bude příjmem
                                                             Fondu developerských projektů
v souladu s ustanovením Zásad, přičemž prioritou Města je použít
                                                                  finanční prostředky ve výši
Příspěvku na realizaci protipovodňových opatření v městské
                                                           části města Brna, Brno-Jih.




                                                                                                    Strana 1 / 24
                                                                              č. smlouvy: 5621174612

   5.5 Kompenzační zálohou se pro účely této smlouvy
                                                               rozumí peněžitá částka složená
   Stavebníkem na účet Města, jakožto záloha na Příspěvek
                                                                      dle této smlouvy (dále jen
   Kompenzační záloha). Kompenzační záloha bude v případ
                                                                 ě splnění závazků Stavebníka
   započítána na Příspěvek dle této smlouvy. Město je oprávněno
                                                                  tuto Kompenzační zálohu využít
  na práce spojené s realizací veřejné infrastruktury Města sjedna
                                                                    né v této smlouvě. V případě,
  že Stavebník nebude realizovat svůj Stavební záměr, má nárok
                                                                     na vrácení této Kompenzační
  zálohy. Pokud již bude Městem z Kompenzační zálohy
                                                                uskutečněno plnění (např. bude
  zpracována DŮR pro realizaci protipovodňových opatření),
                                                                  bude při vrácení Kompenzační
  zálohy tato výše vynaložených nákladů započítána jako neúroč
                                                                 ená.
  5.6 V případě, že Stavebník nezaplatí Městu řádně a včas
                                                             Příspěvek dle této smlouvy, uhradí
  na výzvu Města smluvní pokutu dle ČI. 11 této smlouvy.

  5.7 Stavebník je povinen vystavit ve prospěch Města bankovní
                                                               záruku za účelem zajištění svých
  závazků plynoucích z ČI, 5. odst. 5.3. této smlouvy ve výši
                                                                a za podmínek dle ČI. 12této
  smlouvy.

                                                ČL 6
      Majetkoprávní vztahy k pozemkům dotčeným veřejnou dopravní
                                                                 a technickou
                                  infrastrukturou

 6.1 Veřejná dopravní a technická infrastruktura uvedená v
                                                           ČL. 4 této smlouvy bude umístěna
 na pozemcích p. č. 689/4, 704/4, 704/5, 706/ 1,707/3 v
                                                        k.ú. Horní Heršpice.
 6.2 Pozemek p. č. 689/4 v k. ú. Horní Heršpice je ve vlastni
                                                              ctví Města. Město, jakožto vlastník
 pozemku, dává tímto Stavebníkovi souhlas s realizací Stavby
                                                                 na pozemcích Města,
 6.3 Pozemky   p.č. 704/4,   704/5,   706/1,   707/3 vk.ú. Horní   Heršpice   jsou   ve   vlastnictví
 Stavebníka.

                                               ČL.7
                 Financování veřejné dopravní a technické infrastruktury

7.1 Financování výstavby stavebních objektů veřejné doprav
                                                             ní a technické          infrastruktury
budovaných v rámci Stavebního záměru zajistí Stavebník na
                                                          své náklady.

7.2 Město se nebude podílet na financování výstavby staveb
                                                            ních objektů veřejné dopravní
a technické infrastruktury budovaných v rámci Stavebního záměru
                                                                .


                                               ČL 8
       Zahájení a ukončení výstavby veřejné dopravní a technické
                                                                 infrastruktury

8.1 Stavebník se zavazuje zahájit výstavbu veřejné doprav
                                                                ní a technické       infrastruktury
uvedené v ČI. 4 této smlouvy nejpozději do 3 let od uzavření
                                                             této smlouvy.

8.2 Stavebník se zavazuje dokončit výstavbu veřejné doprav
                                                             ní a technické infrastruktury
uvedené v ČI. 4 této smlouvy nejpozději do 5 let ode dne
                                                           nabytí právní moci rozhodnutí
příslušného stavebního úřadu, umožňujícího výstavbu každého
                                                              jednotlivého objektu veřejné
                                                7



                                                                                                        Strana 12 / 24
                                                                                  č. smlouvy: 5621174612
    dopravní a technické infrastruktury,
                                         uvedené v Čl. 4. této smlouvy. Dokonč
    rozumí vydání kolaudačního souhlasu                                        ením výstavby se
                                           nebo nabytí právní moci kolaudačního
    všechny stavební objekty veřejné dopr                                          rozhodnutí pro
                                            avní a technické infrastruktury uved
    smlouvy.                                                                     ené v Čl. 4 této


                                                    ČL 9
            Budoucí vlastnictví a správa veřejné
                                                 dopravní a technické infrastruktury

     9.1 Stavebník se zavazuje nejpozdě
                                          ji do 1 roku po nabytí právních
     souhlasu nebo nabytí právní moci                                           účinků kolaudačního
                                          kolaudačního rozhodnutí níže uved
     Městu písemnou žádost o převod vlas                                      ených objektů doručit
                                            tnického práva ke stavebním objektům
     garáže, SO 02c Sjezd na parkoviš                                                  SO 02b Sjezd do
                                         tě, SO 04b Parkovací stání veře
    veřejný, SO 13b Sadové úpravy veře                                       jné, SO 05b Chodník
                                            jné zeleně a SO 17 Průleh, a to včet
    dotčených těmito stavebními objekty,                                            ně částí pozemků
                                            které nebudou ke dni takové žádosti
    Stavebník se zavazuje uzavřít s Městem                                       ve vlastnictví Města,
                                               kupní smlouvu o převodu stavebních
    garáže, SO 02c Sjezd na parkoviště,                                               SO 02b Sjezd do
                                          SO 04b Parkovací stání veřejné,
    SO 17 Průleh, vě. dotčených částí poz                                  SO 05b Chodník veřejný,
                                           emků, do vlastnictví Města nejpozději
   právních účinků kolaudačního souhlasu                                            do tří let po nabytí
                                               nebo nabytí právní moci kolaudačního
   tyto stavební objekty. Město se zava                                                 rozhodnutí pro
                                            zuje zaplatit Stavebníkovi za výše
   objekty a příslušné části pozemků pod                                            uvedené stavební
                                             těmito objekty celkem částku ve výši
   DPH.                                                                               1.000 Kč včetně
   Stavebník se zavazuje na své náklady
                                           zpracovat geometrický plán skutečné
  stavebních objektů, resp. pozemk                                              ho zaměření těchto
                                        ů pod těmito objekty, ajeho
  katastrálním úřadem.                                                       potvrzení příslušným
  Stavebník se zavazuje zajistit do doby
                                           převodu těchto stavebních objektů do
  na své náklady jejich správu a údržbu.                                           vlastnictví Města,


  9.2 Stavebník se zavazuje nejpozději
                                            do 60 dní od nabytí právních účin
  souhlasu nebo nabytí právní moci kola                                          ků kolaudačního
                                         udačního rozhodnutí pro stavební obje
  osvětlení doručit Městu písemnou Žádo                                        kt SO 12b Veřejné
                                         st o uzavření smlouvy, jejímž předmě
  Stavebníka převést na Město vlastnic                                         tem bude závazek
                                       ké právo ke stavebnímu objektu SO
 a závazek Města zaplatit Stavebníkovi                                     12b   Veřejné osvětlení
                                          za výše uvedený objekt celkem částku
 včetně DPH.                                                                      ve výši 1.000 Kč
 Stavebník se zavazuje uzavřít s Městem
                                           kupní smlouvu bezodkladně, nej později
 ode dne obdržení návrhu kupní smlo                                                  však do 30 dní
                                     uvy ze strany Města.

 V případě, že se v době převodu veře
                                         jného osvětlení do Vlastnictví Města,
 osvětlení nacházet na pozemcích jiné                                             bude veřejné
                                       ho vlastníka než Města, je Stavební
 uzavření bezúplatné smlouvy o zříz                                        k povinen zajistit
                                    ení služebnosti mezi Městem, obst
 osvětlení a vlastníkem pozemku. V příp                                 arav atelem veřejného
                                        adě požadavku vlastníka pozemku na
zřízení služebnosti, se zavazuje Stav                                         úhradu úplaty za
                                       ebník poskytnout bezúplatně na účet
požadovanou vlastníkem takových poz                                              Města částku
                                      emků za zřízení služebnosti.
Stavebník je povinen na své náklady
                                      zajistit zpracování geometrického plán
věcného břemene k části pozemku,                                             u pro vyznačení
                                     na kterém se nachází výše v tomto
stavební objekt.                                                           odst avci uvedený




                                                                                                           Strana 13 / 24
                                                                            č. smlouvy: 5621174612

  Stavebník se zavazuje, že do doby převodu stavebního objektu SO 12b Veřejné osvětlení
                                                                                        do
  vlastnictví Města, zajistí na své náklady jeho provoz, správu a údržbu.

 9.3 Stavebník se zavazuje v dostatečném předstihu, nejpozději 14 dní před podáním
                                                                                     žádosti
 o vydání kolaudačního souhlasu nebo kolaudačního rozhodnutí pro stavební
                                                                              objekt SO 06
 Vodovodní řad „V4“ doručit Městu písemnou žádost o uzavření kupní smlouvy,
                                                                                      jejímž
 předmětem bude závazek Stavebníka převést na Město vlastnické právo ke stavební
                                                                                 mu objektu
 SO 06 Vodovodní řad „V4“ a závazek Města zaplatit Stavebníkovi za výše uvedený
                                                                                      objekt
 částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH.
 Stavebník se zavazuje doručit podepsanou kupní smlouvu bezodkladně Městu,
                                                                            nejpozději však
 do 30 dní od obdržení návrhu kupní smlouvy ze strany Města.
 V případě, že se v době převodu stavebního objektu 50 06 Vodovodní řad
                                                                        „V4“ do vlastnictví
 Města, bude tento stavební objekt nacházet na pozemcích jiného vlastníka než
                                                                                    Města, je
 Stavebník povinen zajistit uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi
                                                                                     Městem,
 provozovatelem vodovodu a kanalizace pro veřejnou potřebu a vlastníkem pozemku.
                                                                                   V případě
 požadavku vlastníka pozemku na úhradu úplaty za zřízení služebnosti, se zavazuje
                                                                                   Stavebník
 poskytnout bezúplatně na účet Města částku požadovanou vlastníkem takových
                                                                                 pozemků za
 zřízení služebnosti.
 Stavebník je povinen na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu pro
                                                                                   vyznačení
 věcného břemene k části pozemku, na kterém se nachází výše v tomto odstavci
                                                                                     uvedený
 stavební objekt.

 9.4 Město se zavazuje převzít veřejnou dopravní atechnickou infrastrukturu
                                                                                       uvedenou
 v ČL 9 této smlouvy do svého vlastnictví a zajistit její provozování, správu a údržbu
                                                                                        za těchto
 podmínek:
 - předmětná veřejná dopravní atechnická infrastruktura bude vybudována
                                                                                       v souladu
   s městskými standardy, podmínkami příslušných vlastníků, provozovatelů a správců veřejné
   dopravní a technické infrastruktury a v souladu s povoleními příslušných správních orgánů
- bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované veřejné dopravní atechnic
                                                                                               ké
   infrastruktury,
- budou převedeny pozemky, resp. části pozemků pod jednotlivými stavebními
                                                                                         objekty,
   popsanými v Čl. 9 této smlouvy, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene
                                                                                                ve
   prospěch Města

 9.5 Pokud nebude veřejná technická infrastruktura uvedená v Čl. 9 této smlouvy převeden
                                                                                               a
 z jakéhokoliv důvodu do vlastnictví Města, zavazují se Stavebník i Město uzavřít nejpozděj
                                                                                            i do
 1roku od vydání kolaudačního souhlasu nebo kolaudačního rozhodnutí pro
                                                                                     příslušnou
technickou infrastrukturu smlouvy o zřízení služebnosti ve prospěch Stavebníka k pozemků
                                                                                               m
ve vlastnictví Města dle „Metodiky pro uzavírání smluv o zřízení služebnosti
                                                                                   k služebným
pozemkům ve vlastnictví statutárního města Brna dotčeným stavbami inženýrských
                                                                                       sítí“. Za
tím účelem zajistí Stavebník na svůj náklad Zpracování potřebného počtu geometrického
                                                                                           plánu
pro vyznačení rozsahu věcného břemene k části pozemku a jeho potvrzení příslušn
                                                                                              ým
katastrálním úřadem.,




                                                                                                     Strana 14 / 24
                                                                        č. smlouvy: 5621174612

V případě vodovodního řadu pro veřejnou potřebu, pokud nebude převeden do vlastnictví
Města, se Stavebník zavazuje uzavřít s Městem nejpozději do 6 měsíců po vydání kolaudačního
souhlasu nebo kolaudačního rozhodnutí dohodu mezi vlastníky provozně souvisejících
vodovodů a kanalizací pro veřejnou potřebu dle ust. $ 8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona
o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu, ve znění pozdějších předpisů.

9.6 Stavebník zajistí, aby převáděné pozemky v době převodu do vlastnictví Města nebyly
zatíženy exekucí, služebností (s výjimkou        služebností zřízených ve prospěch Města
a jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly zatíženy
zástavním právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob.

9.7 Smluvní strany shodně prohlašují, že výše uvedené stavební objekty veřejné dopravní
a technické infrastruktury budou sloužit obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby
tyto mohli být užívány občany obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že
v souvislosti s výstavbou, převodem a správou jednotlivých stavebních objektů veřejné
dopravní a technické infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito souvisejícími, které jsou
předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi, nebude Stavebníkovi aani jeho právním
nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění
předpokládaných touto smlouvou, a Stavebník se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby
v budoucnu i přes toto ujednání vznikly, předem vzdává.


                                            ČI. 10
                         Další práva a povinnosti smluvních stran

10.1 Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro výše
uvedený Stavební záměr, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných
orgánů potřebných k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět v souladu
s vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy upravujícími provádění
výstavby.

10.2 Stavebník se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby a předkládat
Městu vydaná rozhodnutí týkající se výstavby nejpozději do 30 dní od vydání rozhodnutí a na
vyžádání poskytnout Městu zprávy o průběhu výstavby kdykoliv. Stavebník bude doručovat
veškerá oznámení, informace a rozhodnutí na adresu Magistrát města Brna, Odbor investiční,
Kounicova 67a, 601 67 Brno.


10.3 V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru a tyto změny budou schválené
příslušnými útvary Magistrátu města Brna a jednotlivými správci a provozovateli budované
infrastruktury, uzavřou smluvní strany dodatek k této smlouvě. Vždy však platí, že výstavbu
předmětné infrastruktury zajišťuje výlučně Stavebník.

10.4 Město poskytne potřebnou možnou součinnost Stavebníkovi ve správních řízeních
v souvislosti s výstavbou Stavebního záměru dle této smlouvy. Stavebník bere na vědomí, že
Město nijak nemůže odpovídat za stanovisko městských částí ke Stavebnímu záměru, a za

                                              10




                                                                                                 Stran15/24
                       3         K A k   ONE SRAY Boy AB E VS RO EE RLA HL POE RB   0 E eo   bor




                                                                                                   č. smlouvy: 5621174612

  obsah vyjádření, stanovisek či závazných stanovisek, pokud je vydává
                                                                       či se k nim vyjadřuje
  některý orgán státní správy.


  10.5 Po převedení veřejné dopravní a technické infrastruktury, dle ČI. 9 této
                                                                                smlouvy, se Město
  zavazuje zajistit její provozování, správu a údržbu příslušným provozo
                                                                         vatelem či správcem.

   10.6 Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouv
                                                                          y na třetí osobu pouze
  s předchozím písemným souhlasem Města. Stavebník se zavazuje oznámit
                                                                                Městu svůj případný
  záměr převést svá práva a povinnosti vyplývající pro ně z územního
                                                                          rozhodnutí či stavebního
  povolení na jinou osobu. Nesplní-li Stavebník tento závazek a třetí osoba
                                                                             se nestane oprávněnou
  z práv a povinností vztahujících se ke Stavebníkovi dle této smlouvy
                                                                        , platí, že Stavebník nese
  odpovědnost za jednání třetí osoby mající dopad na splnění povinno
                                                                            stí Stavebníka z této
  smlouvy.

 10.7 Stavebník se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích
                                                                    dotčených výstavbou
 Stavebního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro
                                                                 účely této smlouvy se
 nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí
                                                                      zejména umožnění
 vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.

 10.8 Stavebník se zavazuje, že Stavebním záměrem nedojde ke znečiště
                                                                                 ní povrchových
 i podzemních vod aže stavební odpad z místa vzniku bezodkladně
                                                                            odstraňován tak, aby
 nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému
                                                                                dopadu na životní
 prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní
                                                                           vlivy na přilehlé okolí,
 zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Stavebník odpovíd
                                                                                   á za veškerou
 újmu vzniklou při provádění výstavby.


                                                                ČL
                                                               Sankce

 11.1 Pokud Stavebník poruší sjednaný závazek dokončit výstavbu veřejné dopravn
                                                                                 í a technické
infrastruktury uvedené v Čl. 4 této smlouvy ve sjednaném termínu dle
                                                                           ČL. 8 této smlouvy
a v souladu s DÚŮR a jeho následnými a řádně povolenými změnami,
                                                                         Městskými standardy
a dle podmínek stanovených dotčenými správními orgány, vlastníky, správci
                                                                               a provozovateli
veřejné dopravní a technické infrastruktury v DŮR, je povinen zaplatit
                                                                        Městu smluvní pokutu
ve výši150.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní
                                                                       pokutu do 30 dní poté,
co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení, V případě, že smluvní
                                                                             pokuta nebude ve
stanovené lhůtě zaplacena, postupuje se podle ČI. 12 této smlouvy.

 11.2 Pokud Stavebník poruší závazek učinit Městu návrh (žádost)
                                                                        na uzavření smlouvy
o převodu stavebních objektů veřejné dopravní atechnické infrast
                                                                       ruktury dle ČL. 9 této
smlouvy, a to kteréhokoliv z nich, v termínech uvedených tamtéž, je povinen
                                                                                 zaplatit Městu
smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč za každý stavební objekt veřejné
                                                                          dopravní a technické
infrastruktury, ke kterému nebyla řádně a včas doručena výše uvedená
                                                                         žádost. Stavebník se
zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručen
                                                                                a výzva Města

                                                                   11




                                                                                                                            Strana 16 / 24
                                                                         č. smlouvy: 5621174612

k jejímu uhrazení. V případě, že smluvní      pokuta   nebude   ve stanovené   lhůtě zaplacena,
postupuje se podle Čl. 12 této smlouvy.

11.3 Pokud Stavebník poruší svůj závazek, sjednaný v ČI, 9 a neuzavře s Městem řádnou kupní
smlouvu o převodu stavebních objektů veřejné dopravní atechnické infrastruktury do
vlastnictví Města, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 250.000 Kč za každý
takový stavební objekt, ko kterému nebyla řádně a včas uzavřena taková kupní smlouva.
Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena
výzva Města k jejímu uhrazení. V případě, že smluvní pokuta nebude ve stanovené lhůtě
zaplacena, postupuje se podle ČI. 12 této smlouvy.

11.4 Pokud Stavebník poruší svůj závazek zajistit provoz, správu a údržbu veřejné dopravní
a technické infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města, a i přes písemnou výzvu
Města takový stav neodstraní v dodatečné lhůtě 30 dnů, je povinen zaplatit Městu smluvní
pokutu ve výši 450.000 Kč v případě každé veřejné dopravní a technické infrastruktury
jednotlivě. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu
bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení. Povinnost zaplatit Městu smluvní pokutu ve
výši 450.000 Kč za porušení závazku Stavebníka zajistit provoz, správu a údržbu veřejné
dopravní a technické infrastruktury jednotlivě do doby jejího převodu do vlastnictví Města při
neodstranění stavu přes písemnou výzvu v dodatečné Ihůtě 30 dnů je stanovena za každé takové
porušení povinnosti, tedy opakovaně. V případě, že smluvní pokuta nebude ve stanovené lhůtě
zaplacena, postupuje se podle ČI. 12 této smlouvy. Současně v případě, že Stavebník poruší
závazek zajistit provoz, správu a údržbu veřejné dopravní a technické infrastruktury je Město
oprávněno dle vlastní úvahy zajistit její provoz, správu a údržbu na náklady Stavebníka.

11.5 Pokud Stavebník poruší závazek, sjednaný v Čl. 5. této smlouvy, tj. řádně a včas nezaplatí
celý Příspěvek Městu, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,1% dlužné částky
Příspěvku za každý i započatý den prodlení se zaplacením Příspěvku.

11.6 Vedle zaplacení smluvní pokuty sjednané v této smlouvě, má Město právo uplatnit vůči
Stavebníkovi také náhradu újmy vzniklé Městu v důsledku porušení povinnosti stvrzené
smluvní pokutou a Stavebník je povinen takto uplatněnou újmu na první výzvu Městu nahradit.

11.7 Město má právo uplatnit vůči Stavebníkovi právo na náhradu újmy, která Městu vznikla
souvislosti s výstavbou veřejné dopravní atechnické infrastruktury uvedené v Čl. 4 této
smlouvy, a Stavebník je povinen takto uplatněnou újmu na první výzvu Městu nahradit.

                                            ČI. 12
                                      Bankovní záruka

12.1 Povinnost zaplacení Příspěvku dle této smlouvy, dále smluvní pokuty stanovené v této
smlouvě a případná náhrada újmy vzniklá Městu v souvislosti s výstavbou veřejné
infrastruktury, se Stavebník zavazuje zajistit bankovními zárukami v souhrnné výši 7.000.000
Kč, atyto udržovat po celou dobu trvání této smlouvy, resp. do doby splnění závazků
Stavebníka, za jejichž účelem byla konkrétní bankovní garance zřízena a v případě uplatnění
náhrady újmy, která je krytá bankovní zárukou, ze strany Města, až do úplného vypořádání
                                              12




                                                                                                  Stran 17/24
                                                                              č. smlouvy: 5621174612

  takové náhrady. Každá bankovní záruka bude sjednána u banky, registro
                                                                                  vané v České
  republice, která je držitelem bankovní licence udělené Českou národní bankou
                                                                                (dál jen banka),
  jako neodvolatelná, splatná na první vyžádání a bezpodmínečná (dále jen
                                                                           bankovní záruka).

  12.2 Stavebník se zavazuje předat Městu originál každé bankovní záruky
                                                                               vystavené bankou
 takto:
 A) první bankovní záruku ve výši 600.320 Kč ke dni podpisu této smlouvy
                                                                               . Tato bankovní
 záruka se zřizuje za účelem zajištění závazku Stavebníka poskytnout Městu
                                                                                Příspěvek dle Čl.
 5 odst. 5.3 písm. a) (Kompenzační záloha). Bankovní záruka tvoří přílohu
                                                                            č. 3 této smlouvy.
 B) druhou bankovní záruku ve výši 1.000.000 Kč do 90 dní ode dne
                                                                            nabytí právní moci
 územního rozhodnutí pro Stavební záměr. Tato bankovní záruka se zřizuje
                                                                             za účelem zajištění
 smluvních pokut stanovených v této smlouvě a případnou náhradu újmy
                                                                                 vzniklou Městu
 v souvislosti s výstavbou veřejné infrastruktury.
 C) třetí bankovní záruku ve výši 5. 402.880 Kč do 90 dní ode dne nabytí právní
                                                                                  moci územního
 rozhodnutí pro Stavební záměr. Tato bankovní záruka se zřizuje za účelem
                                                                               zajištění závazku
 Stavebníka poskytnout Městu Příspěvek dle ČI. 5 odst. 5.3 písm. b) (Doplat
                                                                            ek Příspěvku).

 Pokud tak Stavebník neučiní, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve
                                                                          výši 0,5 % z celkové
 výše bankovní záruky, s jejímž předáním je v prodlení, za každý den prodlení.

  12.3. Město je povinno před čerpáním bankovní záruky nejdříve písemně upozorn
                                                                                  it Stavebníka
 na porušení povinnosti vyplývající z této smlouvy s uvedením konkrét
                                                                        ního ustanovení, které
 mělo být porušeno a vyzvat Stavebníka ke zjednání nápravy, příp. zaplacen
                                                                             í smluvní pokuty,
 a upozornit Stavebníka na čerpání bankovní záruky, pokud nebude
                                                                           zjednána náprava či
 zaplacena smluvní pokuta. Město je oprávněno kteroukoliv bankovní
                                                                          záruku čerpat, pokud
 Stavebník nezjedná nápravu ani v dodatečně stanovené Ihůtě od obdržen
                                                                               í upozornění či
 nezaplatí smluvní pokutu ve lhůtě stanovené ve výzvě k jejímu zaplacen
                                                                        í. O čerpání bankovní
 záruky bude Město Stavebníka písemně informovat.

 12.4 Město se zavazuje na základě písemné výzvy Stavebníka vrátit Stavebn
                                                                                íkovi bankovní
 záruku, resp. každou dílčí bankovní záruku dle ČI. 12 odst. 12.2 této smlouvy
                                                                               , a to do 30 dní
po obdržení takové výzvy, ato za předpokladu splnění veškerých závazků
                                                                                 Stavebníka, za
Jejichž účelem byla bankovní záruka zřízena.

                                              CL 13
                                      Závěrečná ustanovení

 13.1 Tato smlouva je uzavřena podle ustanovení $ 1746 odst. 2 zákona
                                                                                  č. 89/2012 Sb.,
 občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů a ve smyslu ust. $ 86 odst.
                                                                                2 písm. d) zákona
 č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve
                                                                                 znění pozdějších
 předpisů) a v souladu se „Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné
                                                                                     infrastruktury
 statutárního města Brna“, schválenými na Z8/25. zasedání Zastupitelstva města
                                                                                      Brna dne 23.
3.2021.Stavebník prohlašuje, že se seznámil s textem „Zásad pro spolupráci
                                                                                    s investory na
rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna“ a souhlasí s tím, že
                                                                             postupy a plnění dle
této smlouvy jsou podřízena těmto zásadám.



                                                13



                                                                                                       Strana18/24
                                                                                    č. smlouvy: 5621174612

13.2 Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody smluvních stran
formou písemných dodatků.

13.3 Město je oprávněno od této smlouvy odstoupit, pokud Stavebník nezahájí výstavbu
Stavebního záměru ve lhůtě sjednané v Čl. 9 této smlouvy. Město je oprávněno odstoupit od
této smlouvy, pokud Stavebník nedokončí výstavbu Stavebního záměru ve lhůtě sjednané
v ČI. 9 této smlouvy a nezjednají nápravu ani na písemnou výzvu Města v náhradní lhůtě.
Povinnost Stavebníka hradit smluvní pokuty sjednané v této smlouvě a vzniklou újmu není
odstoupením Města od této smlouvy dotčena.

13.4 Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodne nerealizovat
Stavební záměr a dosud nebylo vydáno pravomocné stavební povolení a bylo-li již vydáno
územní rozhodnutí, bude Stavebníkem sděleno příslušnému stavebnímu úřadu upuštění od
záměru.

13.5
 V případě,       že některé ustanovení          této smlouvy je nebo         se stane neplatným      a/nebo
neůúčinným,   zůstávají   ostatní   ustanovení    této    smlouvy   platná   a účinná.   Smluvní   strany   se
zavazují nahradit neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným,
platným a účinným, které svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu
ustanovení původního, neplatného a/nebo neúčinného.

 13.6 Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
Jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.

13.7 Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem                 podpisu té smluvní strany, která
podepíše tuto smlouvu jako druhá.

13.8 Tato smlouva podléhá uveřejní prostřednictvím registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb.,
o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru
smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv,
nejdříve však dnem uzavření smlouvy o smlouvě budoucí kupní dle ČI. 5 této smlouvy.
Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv Město.

13.9 Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené vtéto smlouvě nejsou předmětem jeho
obchodního tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou
informacemi požívajícími ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.

13.10 Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
poskytnutím smlouvy včetně příloh žadateli dle tohoto zákona.

13.11 Smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, každý stejnopis má platnost originálu.
Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.



                                                     14




                                                                                                             Stran19/24
                                                                        č. smlouvy: 5621174612

Příloha č. 1: DÚR
Příloha č. 2: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 10. 6.2021
Příloha č. 3: Bankovní záruka




Doložka dle ust. $ 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecn
                                                              í zřízení), ve znění pozdějších
předpisů:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna
                                                            na zasedání č. Z8/34 konaném
dne 7. 12. 2021.




Statutární město Brno                             Residence INN, a.s.




       Ing. Tomáš Pivec
 vedoucí Odboru investičního                            člen představénstva
    Magistrátu města Brna




                                           15




                                                                                                Strana 20 / 24
Běžné číslo knihy o prohlášeních o pravosti podpisu 016345/486/2022/C


Já, níže podepsaný Mgr. Ing. Ondřej Omelka, advokát se sídlem v Brně, Orlí 18, 602 00,
zapsaný v seznamu advokátů vedeném Českou advokátní komorou pod ev. č. 18922,
prohlašuji, že tuto listinu, přede mnou vlastnoručně ve trojím vyhotovení podepsal:


   1.   Za společnost        Residence INN, a.s., IČO: 07684347,   se sídlem   Milady        Horákové
        1957/13, 602         00 Brno, Ing. Jiří Novák,
                                            jehož totožnost jsem zjistil z občanského průkazu
        číslo:

Podepsaný advokát tímto prohlášením o pravosti podpisu nepotvrzuje správnost ani
pravdivost údajů uvedených v této listině, ani její soulad s právními předpisy.


V Brně dne       18.1.2022




                                                                          „Orlí 18/602 00 Brno
                                                                          ČAK18922/1Č 082 66 981

                                                                    Mgr. Ing. Ondřej Omelka




                                                                                                    Stran 21/24
Strana 22 / 24
                                                                     číslo dodatku: 5621174612/1

                                         DODATEK Č. 1
                    ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
                   „Oáza u řeky, bydlení Horní Heršpice, ulice Dufkovo nábřeží "


uzavřený mezi těmito smluvními stranami:

1. Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
pověřen k podpisu dodatku č. 1: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna
dále také jako Město

2. Residence INN, a.s.
se sídlem Milady Horákové 1957/13, Černá Pole, 602 00 Brno
IČO: 076 84 347
zapsaná v obchodním rejstříku u Krajského soudu v Brně, oddíl B, vložka 8085
zastoupená Ing. Jiřím Novákem, členem představenstva
dále také jako Stavebník

Smluvní strany 1 a 2 dále společně jako Smluvní strany.



                                              Čl. I
                                        Úvodní ustanovení

Smluvní strany mezi sebou uzavřely dne 19. 1. 2022 Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné
infrastruktury „Oáza u řeky, bydlení Horní Heršpice, ulice Dufkovo nábřeží“ č. 5621174612 (dále jen
„Smlouva“), jejímž předmětem je úprava práv a povinností smluvních stran v rámci přípravy
a realizace veřejné infrastruktury budované v rámci stavebního záměru „Oáza u řeky, bydlení Horní
Heršpice, Brno, ulice Dufkovo nábřeží " a dohoda smluvních stran o poskytnutí investičního
příspěvku v souladu s dokumentem Zásady pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné
infrastruktury statutárního města Brna, schváleném Zastupitelstvem města Brna usnesením č. Z8/025
ze dne 23. 3. 2021 (dále jen Zásady).

                                              Čl. II
                                       Předmět dodatku č. 1

Smluvní strany se tímto dodatkem č. 1 dohodly na následující změně Smlouvy, a to následovně:

1. Změna týkající se Čl. 5:

1.1 Vypouští se odst. 5.7


2. Změna týkající se Čl. 12 Bankovní záruka:

                                                1
                                                                                             Strana 23 / 24
2.1 Stavebník a Město shodně prohlašují, že Stavebník předal Městu v souladu se Smlouvou originál
první bankovní záruky na částku 600.320 Kč, kdy tato bankovní záruka slouží k zajištění poskytnutí
Kompenzační zálohy dle Smlouvy. Bankovní záruka je vystavena s platností do 31. 12. 2026.
Město a Stavebník se dohodli, že Stavebník není povinen udržovat první bankovní záruku dle
Smlouvy a Město Stavebníkovi vrátí první bankovní záruku nejpozději do 5 dnů ode dne účinnosti
tohoto dodatku č. 1.
2.2 Město a Stavebník se dohodli, že Stavebník není povinen poskytnout Městu druhou a třetí
bankovní záruku dle Čl. 12 odst. 12.2 Smlouvy a současně se zrušením této povinnosti se vypouští
ostatní ustanovení Čl. 12 týkající se bankovních záruk.

Ostatní ustanovení Smlouvy zůstávají v platnosti, nezměněná.

                                              Čl. III
                                       Závěrečná ustanovení

3.1 Tento dodatek č. 1 je vyhotoven ve třech stejnopisech s platností originálu, Město obdrží dvě
vyhotovení, Stavebník jedno vyhotovení.


3.2 Tento dodatek č. 1 je uzavřen a nabývá platnosti dnem podpisu té smluvní strany, která jej
podepíše jako poslední.

3.3 Tento dodatek č. 1 bude uveřejněn prostřednictvím registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb.,
o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
(zákon o registru smluv). Tento dodatek č. 1 nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv.
Smluvní strany se dohodly, že tento dodatek č. 1 zašle k uveřejnění v registru smluv Město.

                                             Doložka
ve smyslu § 41 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění.
Tento dodatek č. 1 byl schválen Zastupitelstvem města Brna na Z…/ ….. zasedání konaném dne ……..


V Brně dne ……..…….                                   V Brně dne ……………..

Statutární město Brno                                Residence INN, a.s.




 ………………………………..                                        ……………………………………..
     Ing. Tomáš Pivec, MBA                                         Ing. Jiří Novák
   vedoucí Odboru investičního                                    člen představenstva
      Magistrátu města Brna




                                                 2
                                                                                            Strana 24 / 24
