Rada města Brna

Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.11.2023



     5. Návrh obecně závazné vyhlášky o poplatku za obecní systém
                       odpadového hospodářství

Anotace
Návrh obecně závazné vyhlášky o poplatku za obecní systém odpadového hospodářství je předložen z
důvodu změny právní úpravy spočívající ve změně terminologie. Sazba, jakož všechna dosavadní
zavedená osvobození zůstávají beze změn.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. vydává                      obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, o poplatku za obecní systém
                               odpadového hospodářství, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu


Stanoviska

Rada města Brna na své schůzi č. R9/057 konané dne 1.11.2023 doporučila Zastupitelstvu
města Brna vydat obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna o poplatku za obecní
systém odpadového hospodářství.
Schváleno jednomyslně 10 členy.

Materiál nebyl předložen Finančnímu výboru, jelikož nemá dopady do finanční sféry ani do práv či
povinností poplatníků. Jedná se výhradně o transkripci novely zákona o místních poplatcích, který
zavádí novou terminologii, a je proto vhodné a žádoucí sladění obecně závazného předpisu města.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  3.11.2023 v 13:27
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  3.11.2023 v 13:09



Sestava vytvořena 3.11.2023 v 13:27                         1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 10
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                        1-1
Obsah materiálu                                       2-2
Důvodová zpráva                                       3-4
Příloha k usnesení (OZV ZMB.pdf)                     5 - 10




                                                        Strana 2 / 10
                                        DŮVODOVÁ ZPRÁVA

Odbor životního prostředí Magistrátu města Brna předkládá návrh obecně závazné vyhlášky o poplatku
za obecní systém odpadového hospodářství z důvodu změny právní úpravy spočívající ve změně
terminologie.

Přehled právních předpisů
- zákon č. 565/1990 Sb., o místních poplatcích, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o místních
poplatcích“)
- obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 14/2021 o poplatku za obecní systém
   odpadového hospodářství

Zákonem č. 252/2023 Sb. ze dne 13. července 2023, kterým se mění zákon č. 565/1990 Sb., o místních
poplatcích, ve znění pozdějších předpisů, došlo ke změně právní úpravy mající za následek nutnost
vydání nové obecně závazné vyhlášky. Zákon byl vyhlášen ve Sbírce zákonů až dne 25.8.2023 a
Ministerstvo vnitra ČR právní posouzení zaslalo dne 18.10.2023.

Předmětem předkládaného materiálu je návrh obecně závazné vyhlášky, která v celém rozsahu nahradí
dosavadní právní úpravu OZV č. 14/2021.

Materiál zohledňuje následující změny právní úpravy (jedná se o změnu terminologie) a vychází
ze vzoru Ministerstva vnitra ČR zveřejněného pro potřeby obcí a měst:
- čl. 1 obecně závazné vyhlášky: Úvodní ustanovení, nově vložen odst. 2 (posun číslování
   následujících odstavců 3 a 4), který opisuje §10o odst.1 zákona o místních poplatcích a současně
   vychází ze vzoru MVČR. Týká se stanovení poplatkového období, kterým je kalendářní rok.
- čl. 2 obecně závazné vyhlášky: Poplatník poplatku; původní označení článku „Poplatník“ nahrazuje
   nové označení „Poplatník poplatku“
   čl. 2 odst. 2 nově vložen opis zákona §10p zákona o místních poplatcích a týká se solidární
   odpovědnosti poplatníků za nemovitou věc a současně vychází ze vzoru MVČR.
- čl. 3 obecně závazné vyhlášky: Sazba a výše poplatku nově opisuje úplné znění §10h zákona o
   místních poplatcích v rozsahu výpočtu poměrné výše poplatku dle měsíců v návaznosti na vznik a
   zánik poplatkové povinnosti (narození, úmrtí, odstěhování atd.) v průběhu roku a současně vychází
   ze vzoru MVČR. Sazba se nemění a zůstává zachována na částce 670 Kč na poplatníka a kalendářní
   rok.
- čl. 6 obecně závazné vyhlášky: Ohlašovací povinnost v odst. 1 opisuje §14a odst. 2 a 3 zákona o
   místních poplatcích a vychází ze vzoru MVČR. Týká se rozsahu údajů, které má povinnost ohlásit
   poplatník.
- čl. 7 obecně závazné vyhlášky: Zvýšení poplatku; původní článek je zcela nahrazen novou
   terminologií zákona;
   odst. 1 původní znění „zvýšit až na trojnásobek“ je nahrazeno formulací „zvýšit do výše dvojnásobku
   rozdílu mezi částkou poplatku, která má být zaplacena, a částkou zaplacenou do původního dne
   splatnosti poplatku“; změna terminologie nemá vliv na věcný postup při správě poplatku ani na
   výpočet částky možného zvýšení za pozdní úhradu.
   odst. 2 nově opisuje znění §11c odst. 2 zákona o místních poplatcích a týká se stanovení zvýšení
   za pozdní úhradě ve lhůtě jednoho roku od provedení pozdní úhrady.
   odst. 3 a odst. 4 nově opisuje znění §11c odst. 3 a 4 zákona o místních poplatcích a týká se doměření
   poplatku a stanovení poplatku platebním výměrem nebo hromadným předpisným seznamem.
- čl. 8 obecně závazné vyhlášky: Odpovědnost za placení poplatku; v odst. 2 věta první: původně
   obsahuje „vyměří“, nově dle §12 odst. 2 zákona o místních poplatcích obsahuje pojem „stanoví“, a
   to z toho důvodu, že pojem „stanoví“ v sobě zahrnuje jak vyměření, tak doměření poplatkové
   povinnosti. Uvedené změny současně vychází ze vzoru MVČR.
- čl. 8 obecně závazné vyhlášky: Odpovědnost za placení poplatku v odst. 2 věta druhá se jedná o
   transkripci znění zákona §12 odst. 2 věta druhá a současně vychází ze vzoru MVČR; týká se
   stanovení poplatku opatrovníkovi nebo zákonnému zástupci.
- čl. 9, 10 a 11 obecně závazné vyhlášky: Přechodná ustanovení, Zrušovací ustanovení a Účinnost
   vyhlášky nově se zrušuje obecně závazná vyhláška č. 14/2021 o poplatku za obecní systém
   odpadového hospodářství, a nově se uvádí účinnost od 1.1.2024.

Sazba poplatku je zachována na částce 670 Kč na poplatníka a kalendářní rok se splatností
k 31.5., zachována jsou všechna dosavadní osvobození, žádná se neruší a žádná nová nejsou
zaváděna.


                                                   1


                                                                                                    Strana 3 / 10
Vzhledem k tomu, že obecně závazná vyhláška se novelizuje výhradně z důvodu změny terminologie
některých ustanovení a nemá dopad do finanční sféry, předkládá se přímo do Rady města Brna a do
Zastupitelstva města Brna. Materiál nepodléhá projednání v komisích a nebyl předložen Sněmu
starostů.
Jde o transkripci zákona do právního předpisu města, ke které přistupuje předkladatel z důvodu
zachování právní jistoty.

Ministerstvo vnitra České republiky posoudilo zákonnost předkládaného materiálu dne 18.10.2023
a neshledalo rozpor se zákonem.

Jazyková korektura předkládaného materiálu byla provedena Tiskovým střediskem dne 1.11.2023.
Předpokládané datum nabytí účinnosti obecně závazné vyhlášky je 1. leden 2024.

Rada města Brna na své schůzi č. R9/057 konané dne 1.11.2023 doporučila ZMB vydat obecně
závaznou vyhlášku statutárního města Brna o poplatku za obecní systém odpadového hospodářství.

Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                   Matonohov
                                      Podivinská




                                                                                      Kratochvíl
                                                   Bc. Aberl


                                                               Ing. arch.
   Vaňková




                                                               Bořecký


                                                                            Chvátal
                             Kerndl




                                                                            RNDr.
                     Suchý
             Černý
   JUDr.




                             JUDr.




                                                                                                   JUDr.


                                                                                                   JUDr.
                                                                            Ph.D.




                                                                                                   Oliva
             Mgr.



                     Mgr.




                                      Ing.




                                                                                      Ing.




                                                                                                   á
    pro       pro     pro     -----   pro              pro     pro           pro       pro         pro   pro


Zpracováno dne: 2.11.2023

Zpracovatel: Odbor životního prostředí MMB
             Ing. Martin Vaněček




                                                          2


                                                                                                               Strana 4 / 10
                Statutární město Brno
                Zastupitelstvo města Brna




Obecně závazná vyhláška č. /2023,

o poplatku za obecní systém odpadového hospodářství




DATUM NABYTÍ ÚČINNOSTI: 1. 1. 2024




Magistrát města Brna, Dominikánské náměstí 196/1, 601 67 Brno, tel.: 542 173 590, e-mail: informace@brno.cz

                                                                                                              Strana 5 / 10
                                             Statutární město Brno

                                     Obecně závazná vyhláška č. /2023,

                              o poplatku za obecní systém odpadového hospodářství




Zastupitelstvo města Brna se na Z9/ …. zasedání konaném dne ….. pod bodem č. … usneslo vydat na základě
ustanovení § 14 zákona č. 565/1990 Sb., o místních poplatcích, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon
o místních poplatcích“), a v souladu s ustanovením § 10 písm. d) a § 84 odst. 2 písm. h) zákona č. 128/2000
Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, tuto obecně závaznou vyhlášku (dále jen
„vyhláška“):


                                                           Článek 1
                                                    Úvodní ustanovení

(1) Statutární město Brno (dále jen „město“) touto vyhláškou zavádí poplatek za obecní systém odpadového
hospodářství (dále jen „poplatek“).

(2) Poplatkovým obdobím poplatku je kalendářní rok.

(3) Správcem poplatku je Magistrát města Brna (dále jen „správce poplatku“).

(4) Na řízení o poplatcích se vztahuje zákon č. 280/2009 Sb., daňový řád, ve znění pozdějších předpisů
(dále jen „daňový řád“), není-li zákonem o místních poplatcích stanoveno jinak.


                                                           Článek 2
                                                    Poplatník poplatku


(1) Poplatníkem poplatku za obecní systém odpadového hospodářství (dále jen „poplatník“) je:

a) fyzická osoba přihlášená ve městě1 nebo

b) vlastník nemovité věci zahrnující byt, rodinný dům nebo stavbu pro rodinnou rekreaci, ve které není
přihlášena žádná fyzická osoba a která je umístěna na území města.

(2) Spoluvlastníci nemovité věci zahrnující byt, rodinný dům nebo stavbu pro rodinnou rekreaci jsou povinni
plnit poplatkovou povinnost společně a nerozdílně.




1
  Za přihlášení fyzické osoby se podle § 16c zákona o místních poplatcích považuje
a) přihlášení k trvalému pobytu podle zákona o evidenci obyvatel, nebo
b) ohlášení místa pobytu podle zákona o pobytu cizinců na území České republiky, zákona o azylu nebo zákona o dočasné ochraně
cizinců, jde-li o cizince,
1. kterému byl povolen trvalý pobyt,
2. který na území České republiky pobývá přechodně po dobu delší než 3 měsíce,
3. který je žadatelem o udělení mezinárodní ochrany nebo osobou strpěnou na území podle zákona o azylu anebo žadatelem o poskytnutí
dočasné ochrany podle zákona o dočasné ochraně cizinců, nebo
4. kterému byla udělena mezinárodní ochrana nebo jde o cizince požívajícího dočasné ochrany cizinců.


Datum nabytí účinnosti: 1. 1. 2024                                                                        Stránka 2 (celkem 6)



                                                                                                                           Strana 6 / 10
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. /2023, o poplatku za obecní systém odpadového hospodářství




                                                         Článek 3
                                                Sazba a výše poplatku


(1) Sazba poplatku za kalendářní rok činí 670 Kč.

(2) Poplatek se v případě, že poplatková povinnost vznikla z důvodu přihlášení fyzické osoby ve městě,
snižuje o jednu dvanáctinu za každý kalendářní měsíc, na jehož konci

a) není tato fyzická osoba přihlášena ve městě, nebo

b) je tato fyzická osoba od poplatku osvobozena.

(3) Poplatek se v případě, že poplatková povinnost vznikla z důvodu vlastnictví jednotlivé nemovité věci
zahrnující byt, rodinný dům nebo stavbu pro rodinnou rekreaci umístěné na území města, snižuje o jednu
dvanáctinu za každý kalendářní měsíc, na jehož konci

a) je v této nemovité věci přihlášena alespoň 1 fyzická osoba,

b) poplatník nevlastní tuto nemovitou věc, nebo

c) je poplatník od poplatku osvobozen.




                                                         Článek 4
                                                  Splatnost poplatku

(1) Poplatek je splatný nejpozději do 31. 5. příslušného kalendářního roku.

(2) Vznikne-li poplatková povinnost v období od 1. 5. do 31. 12. příslušného kalendářního roku, je poplatek
splatný do posledního dne v měsíci následujícím po měsíci vzniku poplatkové povinnosti.


                                                         Článek 5
                                                       Osvobození

Od poplatku je osvobozena osoba:

a) podle § 10g zákona o místních poplatcích,

b) podle § 10e písm. b) zákona o místních poplatcích, která má ve vlastnictví stavbu pro rodinnou rekreaci, ve
které není přihlášena žádná fyzická osoba a která je umístěna na území města, je-li vlastník stavby pro
rodinnou rekreaci současně poplatníkem z důvodu přihlášení ve městě,

c) podle § 10e písm. a) zákona o místních poplatcích, která má místo pobytu v sídle ohlašovny2, v sídle zvláštní
matriky3 nebo v sídle správního orgánu, který úředně zrušil místo hlášeného pobytu na území města4,




2
  zákon č. 133/2000 Sb., o evidenci obyvatel a rodných číslech a o změně některých zákonů (zákon o evidenci obyvatel), ve znění
pozdějších předpisů
3
  zákon č. 301/2000 Sb., o matrikách, jménu a příjmení a o změně některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů
4
  § 98a zák. č. 326/1999 Sb., o pobytu cizinců na území České republiky a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů


Datum nabytí účinnosti: 1. 1. 2024                                                                          Stránka 3 (celkem 6)



                                                                                                                        Strana 7 / 10
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. /2023, o poplatku za obecní systém odpadového hospodářství




d) podle § 10e písm. a) zákona o místních poplatcích, jestliže je v pořadí třetím a dalším narozeným dítětem,
které žije ve společné domácnosti s nejméně dvěma svými nezaopatřenými sourozenci a které v příslušném
kalendářním roce dovrší nejvýše 14 let věku,

e) podle § 10e písm. a) zákona o místních poplatcích, která v příslušném kalendářním roce dovrší 70 a více
let věku,

f) podle § 10e písm. a) zákona o místních poplatcích, která v příslušném kalendářním roce nedovrší 4 a více
let věku.


                                                            Článek 6
                                                   Ohlašovací povinnost


(1) Poplatník je povinen ohlásit správci poplatku údaje rozhodné pro stanovení poplatku do konce lhůty
splatnosti dle čl. 4 této vyhlášky. V ohlášení je poplatník povinen uvést:
a) jméno, popřípadě jména, a příjmení nebo název, obecný identifikátor, byl-li přidělen, místo pobytu nebo
sídlo, sídlo podnikatele, popřípadě další adresu pro doručování; právnická osoba uvede též osoby, které jsou
jejím jménem oprávněny jednat v poplatkových věcech, 5 a datum, kdy nastala skutečnost mající za následek
vznik poplatkové povinnosti,
b) čísla všech svých účtů u poskytovatelů platebních služeb, včetně poskytovatelů těchto služeb v zahraničí,
užívaných v souvislosti s podnikatelskou činností, v případě, že předmět poplatku souvisí s podnikatelskou
činností poplatníka,
c) adresu zmocněnce v tuzemsku pro doručování v případě, že nemá sídlo nebo bydliště na území členského
státu Evropské unie, jiného smluvního státu Dohody o Evropském hospodářském prostoru nebo Švýcarské
konfederace.

(2) Existenci skutečností zakládajících vznik nároku na osvobození dle čl. 5 této vyhlášky je poplatník povinen
ohlásit správci poplatku do konce lhůty splatnosti dle čl. 4 této vyhlášky vždy v každém kalendářním roce, za
který poplatník nárok na osvobození uplatňuje. Vznikne-li nárok na osvobození v období od 1. 5. do 31. 12.
příslušného kalendářního roku, je poplatník povinen ohlásit tuto skutečnost do posledního dne v měsíci
následujícím po měsíci vzniku nároku na osvobození. V případě, že poplatník nesplní povinnost ohlásit údaj
rozhodný pro osvobození od poplatku ve lhůtě stanovené touto vyhláškou, nárok na osvobození od tohoto
poplatku v daném kalendářním roce zaniká.6

(3) Dojde-li ke změně údajů uvedených v ohlášení, je poplatník povinen tuto změnu oznámit do 15 dnů ode
dne, kdy nastala.7

(4) Existenci skutečností zakládajících zánik nároku na osvobození dle čl. 5 této vyhlášky je poplatník povinen
ohlásit správci poplatku do 15 dnů ode dne, kdy tato skutečnost nastala. V ohlášení je poplatník povinen uvést
datum skutečnosti, která vedla k zániku nároku na osvobození.

(5) Vznik nároku na osvobození podle § 10g písm. a) zákona o místních poplatcích je poplatník povinen ohlásit
správci poplatku v každém kalendářním roce, za který poplatník nárok na osvobození uplatňuje. Při
uplatňování nároku na osvobození je poplatník povinen správci poplatku oznámit jméno, popřípadě jména a
příjmení, datum narození, místo pobytu poplatníka, popřípadě adresu pro doručování a datum, kdy nastala
skutečnost mající za následek vznik nároku na osvobození. Poplatník je povinen správci poplatku prokázat


5
  § 14a odst. 2 písm. a) zákona o místních poplatcích, § 130 odst. 3 daňového řádu
6
  § 14a odst. 6 zákona o místních poplatcích
7
  § 14a odst. 4 zákona o místních poplatcích


Datum nabytí účinnosti: 1. 1. 2024                                                            Stránka 4 (celkem 6)



                                                                                                          Strana 8 / 10
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. /2023, o poplatku za obecní systém odpadového hospodářství




skutečnost, že je poplatníkem poplatku za odkládání komunálního odpadu z nemovité věci v jiné obci a
současně má v této jiné obci bydliště.8

(6) Vznik nároku na osvobození podle § 10g písm. b) až e) zákona o místních poplatcích je poplatník povinen
ohlásit správci poplatku v každém kalendářním roce, za který poplatník nárok na osvobození uplatňuje. Při
uplatňování nároku na osvobození je poplatník povinen správci poplatku oznámit jméno, popřípadě jména a
příjmení, datum narození, místo pobytu poplatníka, popřípadě adresu pro doručování a datum, kdy nastala
skutečnost mající za následek vznik nároku na osvobození, název a adresu zařízení, v němž je poplatník
umístěn.

(7) Poplatník podle § 10e písm. b) zákona o místních poplatcích je povinen ohlásit správci poplatku existenci
skutečnosti, která má za následek vznik nebo zánik poplatkové povinnosti. V ohlášení je poplatník povinen
uvést, kromě údajů vypsaných v odstavci 1, dále identifikační údaje nemovité věci, k níž se váže poplatková
povinnost. Identifikačními údaji stavby pro rodinnou rekreaci a rodinného domu, ve kterých není přihlášena
žádná fyzická osoba, je katastrální území, v němž se budova nachází, a číslo popisné nebo evidenční budovy;
není-li budova označena popisným nebo evidenčním číslem, pak parcelní číslo pozemku, na kterém je budova
umístěna. Identifikačními údaji bytu, ve kterém není přihlášena žádná fyzická osoba, je číslo bytu, katastrální
území, v němž se byt nachází, a číslo popisné nebo evidenční budovy, v níž se byt nachází, popřípadě
parcelní číslo pozemku, na kterém je budova umístěna, pokud není budova označena číslem popisným nebo
evidenčním.

(8) Vznik nároku na osvobození dle čl. 5 písm. d) této vyhlášky je poplatník povinen oznámit správci poplatku
v každém kalendářním roce, za který poplatník nárok na osvobození uplatňuje. Při uplatňování nároku na
osvobození je poplatník povinen oznámit jména, příjmení a data narození všech nezaopatřených sourozenců
žijících ve společné domácnosti.

(9) Ohlašovací povinnost dle čl. 6 této vyhlášky se nevztahuje na údaj, který může správce poplatku
automatizovaným způsobem zjistit z rejstříků nebo evidencí, do nichž má zřízen automatizovaný přístup.
Okruh těchto údajů zveřejní správce poplatku na své úřední desce. 9



                                                         Článek 7
                                                     Zvýšení poplatku10


(1) Správce poplatku může poplatníkovi stanovit zvýšení poplatku jako následek za pozdní úhradu poplatku
nebo jeho části, a to až do výše dvojnásobku rozdílu mezi částkou poplatku, která má být zaplacena, a částkou
zaplacenou do původního dne splatnosti poplatku. Zvýšení poplatku je příslušenstvím poplatku sledujícím jeho
osud.

(2) Poplatníkovi, který zaplatí poplatek ve správné výši opožděně, aniž by dosud bylo vydáno rozhodnutí
o vyměření poplatku, může správce poplatku stanovit zvýšení poplatku do 1 roku ode dne opožděného
zaplacení tohoto poplatku, nejpozději však do uplynutí lhůty pro stanovení poplatku.

(3) Dojde-li k doměření poplatku, správce poplatku může stanovit novou výši zvýšení poplatku.

(4) Zvýšení poplatku stanoví správce poplatku poplatníkovi platebním výměrem nebo hromadným předpisným
seznamem.


8
  § 92 odst. 3 daňového řádu
9
  § 14a odst. 5 zákona o místních poplatcích
10
   § 11c odst. 1 až 4 zákona o místních poplatcích


Datum nabytí účinnosti: 1. 1. 2024                                                            Stránka 5 (celkem 6)



                                                                                                          Strana 9 / 10
Statutární město Brno
Obecně závazná vyhláška č. /2023, o poplatku za obecní systém odpadového hospodářství




                                                       Článek 8
                                     Odpovědnost za zaplacení poplatku

(1) Vznikne-li nedoplatek na poplatku poplatníkovi, který je ke dni splatnosti nezletilý a nenabyl plné
svéprávnosti nebo který je ke dni splatnosti omezen ve svéprávnosti a byl mu jmenován opatrovník spravující
jeho jmění, přechází poplatková povinnost tohoto poplatníka na zákonného zástupce nebo tohoto opatrovníka;
zákonný zástupce nebo opatrovník má stejné procesní postavení jako poplatník.

(2) V případě podle odstavce 1 stanoví správce poplatku poplatek zákonnému zástupci nebo opatrovníkovi
poplatníka. Právní moc dosavadních rozhodnutí o stanovení poplatku poplatníkovi není jeho stanovení
zákonnému zástupci nebo opatrovníkovi poplatníka na překážku.

(3) Je-li zákonných zástupců nebo opatrovníků více, jsou povinni plnit poplatkovou povinnost společně a
nerozdílně.



                                                       Článek 9
                                               Zrušovací ustanovení

Touto vyhláškou se zrušuje obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 14/2021, o poplatku za
obecní systém odpadového hospodářství.



                                                       Článek 10
                                              Přechodná ustanovení

Poplatkové povinnosti, které vznikly před nabytím účinnosti této vyhlášky, se posuzují podle dosavadních
právních předpisů.




                                                       Článek 11
                                                       Účinnost

Tato vyhláška nabývá účinnosti dne 1. 1. 2024.


                                                JUDr. Markéta Vaňková
                                                 primátorka města Brna




                                                  Mgr. René Černý
                                           1. náměstek primátorky města Brna




Datum nabytí účinnosti: 1. 1. 2024                                                        Stránka 6 (celkem 6)



                                                                                                      Strana 10 / 10
