Rada města Brna

Z9/04. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 24.1.2023



 38. Projekt "Programové zabydlování domácností v bytové nouzi s
 využitím metody Housing First" – rozhodnutí o poskytnutí dotace

Anotace
Rozhodnutí o poskytnutí dotace k projektu "Programové zabydlování domácností v bytové nouzi s
využitím metody Housing First" financovaného z Operačního programu Zaměstnanost plus. Primárním
cílem projektu je ukončit bytovou nouzi 20 domácnostem prostřednictvím poskytnutí pronájmu
sociálního bytu. Sekundárním cílem je udržení bydlení 80 zabydleným domácnostem v předchozích
projektech sociálního bydlení v rámci posílení prevence ztráty bydlení. Celkový rozpočet projektu byl
schválen ve výši 24 208 800 Kč. Schválená dotace je ve výši 90 %, tj. 21 787 920 Kč a finanční
spoluúčast ve výši 10 %, a tedy 2 420 880 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí rozhodnutí Ministerstva práce a sociálních věcí o poskytnutí dotace v rámci
                  Operačního programu Zaměstnanost plus na projekt „Programové zabydlování
                  domácností v bytové nouzi s využitím metody Housing First“

2. souhlasí                    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Zaměstnanost
                               plus na projekt „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi s využitím
                               metody Housing First“, které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace.
                               Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. …tohoto zápisu


3. pověřuje                    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                               evropských fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými
                               rozhodnutími, která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace
                               na projekt „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi s využitím metody
                               Housing First“ s výjimkou podstatných změn v parametrech schváleného projektu
                               dle čl. 3.1.2 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských
                               fondů a národních programů

4. ukládá                      Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu

                               T: po ukončení projektu


Stanoviska

Rada města Brna na schůzi č. R9/010 projednala materiál dne 14.12. 2022.
Hlasování: 11-pro, 0-proti, 0-se zdržel/z 11 členů.




Sestava vytvořena 17.1.2023 v 12:21                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 26
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  17.1.2023 v 10:19
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  17.1.2023 v 12:21




Sestava vytvořena 17.1.2023 v 12:21                      2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                               Strana 2 / 26
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                           1-2
Obsah materiálu                                                          3-3
Důvodová zpráva                                                          4-5
Příloha k usnesení (Z9_04 Projekt Programové zabydlování domácností v   6 - 26
bytové nouzi s využitím metody Housing First – RoPD.pdf)




                                                                           Strana 3 / 26
                                          Důvodová zpráva
V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je Zastupitelstvu města Brna předloženo rozhodnutí o poskytnutí dotace k projektu s názvem
Programové zabydlování domácností v bytové nouzi s využitím metody Housing First
do Operačního programu Zaměstnanost Plus (dále také „OPZ+“).

Projekt reaguje na vysoký počet domácností v bytové nouzi, které jsou dlouhodobě ohrožené
sociálním vyloučením nebo jsou sociálně vyloučené. Za poslední tři roky se zvýšil počet žadatelů
o sociální byt s potřebou komplexní sociální podpory o více než 100 %. Problém bytové nouze
domácností na území města Brna se zvyšuje zejména z důvodu stále zhoršující se dostupnosti
standardního bydlení a dalšími limity na straně osob z cílové skupiny, jež nejsou schopny svoji bytovou
situaci řešit vlastními silami.

Primárním cílem projektu je ukončit bytovou nouzi 20 domácnostem prostřednictvím poskytnutí
pronájmu sociálního bytu. Poskytnutá podpora vycházející z principů Housing First má za cíl postupné
zvyšování kompetencí k samostatnému bydlení podpořených osob a zvýšení kvality jejich života.
Sekundárním cílem je udržení bydlení 80 zabydleným domácnostem v předchozích projektech
sociálního bydlení v rámci posílení prevence ztráty bydlení s využitím sociální podpory zaměřující
se na proces zotavení.

Realizace projektu bude mít pozitivní dopad na kvalitu života účastníků, jejich zdravotní stav, umožní
návrat dětí z ústavní péče zpět do rodin a zlepší školní docházku dětí. U ekonomicky aktivních členů
zabydlených domácností lze očekávat zvýšenou zaměstnatelnost a postupné snižování zadluženosti.
Sekundárním dopadem je vznik prostoru pro vytvoření fungujícího systému sociálního bydlení ve městě
Brně včetně systémových opatření k zajištění kontinuální sociální podpory. V neposlední řadě bude
dosaženo úspory veřejných prostředků ve srovnání se situací, kdy by domácnosti zůstaly v bytové
nouzi.

Doba realizace projektu je 33 měsíců s dobou realizace od 1. 1. 2023 do 30. 9. 2025.

Z projektového rozpočtu je předpokládáno, že bude financováno 11 nově vzniklých funkčních míst
prostřednictvím organizační změny. Tento požadavek bude řešen samostatně organizační změnou.

Schválené celkové náklady a zároveň způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 24 208 800,- Kč. Výše
dotace pro město Brno je 90 %, tj. 21 787 920,- Kč. Finanční spoluúčast města Brna je stanovena ve
výši 2 420 880,- Kč (10 % ze způsobilých výdajů projektu).

Struktura výdajů projektu „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi s využitím metody
Housing First“ (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                     24 208 800 Kč                 100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                     0 Kč                 0%
Způsobilé výdaje                                             24 208 800 Kč                100 %
Výše dotace                                                 21 787 920 Kč                  90 %
 Kofinancování města Brna                                     2 420 880 Kč                 10 %

Struktura nákladů projektu: náklady jsou v souladu s výzvou tvořeny osobními náklady v režimu
skutečně prokazovaných výdajů. Projekt je financovaný s využitím 40% paušální sazby, ze které bude
možné financovat další náklady projektu.

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovaných z evropských
fondů a národních programů bude Odbor sociální péče MMB.




                                                                                                   Strana 4 / 26
Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.
Rada města Brna na schůzi č. R9/010 projednala materiál dne 14.12. 2022.
Hlasování: 11-pro, 0-proti, 0-se zdržel/z 11 členů.




                                                                                                  Matonohová
                                     Podivinská




                                                                                     Kratochvíl
                                                  Bc. Aberl



                                                              Ing. arch.
  Vaňková




                                                              Bořecký


                                                                           Chvátal
                            Kerndl
                    Suchý




                                                                           RNDr.
            Černý
  JUDr.




                            JUDr.




                                                                           Ph.D.




                                                                                                  JUDr.


                                                                                                               JUDr.
                                                                                                               Oliva
            Mgr.



                    Mgr.




                                     Ing.




                                                                                     Ing.
    pro     nepř.    pro     pro       pro             pro      pro          pro       pro          pro         pro




                                                                                                                       Strana 5 / 26
Česká republika – Ministerstvo práce a sociálních věcí (jako „poskytovatel dotace“)
Odbor realizace programů ESF – sociální začleňování
Na Poříčním právu 1
128 01 Praha 2

jako věcně a místně příslušný správní orgán

na základě žádosti o poskytnutí dotace přijaté dne 21.11.2022 v rámci Výzvy 03_22_007
Podpora sociálního bydlení (dále jen „Výzva“), podle § 14 odst. 4 a § 14m odst. 1 písm. a)
zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zákonů,
ve znění pozdějších předpisů (rozpočtová pravidla), rozhodl o poskytnutí dotace ve výši
24 208 800,00 Kč níže uvedenému příjemci a tímto vydává

                 Rozhodnutí o poskytnutí dotace č. OPZ+/2.1/007/0000225

                                    (dále jen „Rozhodnutí“)

  Žádosti o podporu z programu Operační program Zaměstnanost plus (dále jen „OPZ+“)
ze dne 21.11.2022 na realizaci projektu Programové zabydlování domácností v bytové nouzi
      s využitím metody Housing First číslo CZ.03.02.01/00/22_007/0000225, priorita
OPZ+: 2 Sociální začleňování (dále jen „projekt“) poskytovatel dotace vyhovuje zcela za níže
                                  stanovených podmínek:



Část I – Obecné vymezení dotace

1. Specifikace účastníka řízení, tj. příjemce dotace (dále jen „příjemce“)
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
Statutární orgán: JUDr. Markéta Vaňková
IČ: 44992785
Bankovní účet příjemce: 000094-0000313621/0710
Bankovní účet kraje, prostřednictvím kterého budou prostředky příjemci poukazovány:
000094-0000110621/0710


2. Výše dotace a režim financování
2.1 Dotace je poskytována do maximální výše uvedené v řádku „Dotace“ v následující
    tabulce:
                                                                        Podíl na celkovém
                                                      Částka
  Finanční rámec projektu                                               rozpočtu očištěném
                                                      (v Kč)
                                                                        o příjmy (v %)
  Celkové způsobilé náklady                           24 208 800,00     -
  Příjmy projektu připadající na způsobilé výdaje              0,00     -
  Celkové způsobilé náklady očištěné o příjmy
                                                      24 208 800,00     100 %
  připadající na způsobilé výdaje
  Vlastní financování způsobilých výdajů očištěných                     10 %
                                                       2 420 880,00
  o příjmy projektu připadající na způsobilé výdaje
  Dotace                                              21 787 920,00     90 %


                                                                                Strana: 1 z 20



                                                                                           Strana 6 / 26
                                                                       Podíl na celkovém
                                                     Částka
  Finanční rámec projektu                                              rozpočtu očištěném
                                                     (v Kč)
                                                                       o příjmy (v %)
     •   z toho z Evropského sociálního fondu
         plus, tj. z prostředků poskytnutých ze
         státního rozpočtu na předfinancování
                                                     18 576 622,68      76,735 %
         výdajů, které mají být kryty prostředky
         z Národního fondu (§ 44 odst. 2 písm. f)
         rozpočtových pravidel);
     •   z toho státní rozpočet, tj. prostředky ze
         státního rozpočtu na část národního
                                                     3 211 297,32      13,265 %
         spolufinancování (§ 44 odst. 2 písm. j)
         rozpočtových pravidel).


2.2 Příjemce je povinen respektovat stanovený podíl (v %) zapojení vlastních zdrojů do
    financování způsobilých výdajů projektu dle výše uvedené tabulky. Vyjádření závazku
    vlastního financování částkou v Kč je pouze orientační.
2.3 Dotace je poskytována na způsobilé výdaje projektu, které nejsou či nebudou kryty
    z příjmů projektu připadajících na způsobilé výdaje, ani z jiných zdrojů příjemce.
2.4 Pro zapojení zdrojů financování dle výše uvedené tabulky jsou rozhodující hodnoty podílů
    vyjádřené v procentech. Vyjádření v Kč je jako závazné a maximálně možné stanoveno
    pouze pro zdroj „Evropský sociální fond plus“, pro další zdroj se jedná o vyjádření pouze
    orientační.
2.5 Skutečná výše dotace, která bude příjemci poskytnuta, bude určena na základě skutečně
    vzniklých, odůvodněných a řádně prokázaných způsobilých výdajů. Výše dotace bude
    v souladu s Pravidly OPZ+ snížena o ty příjmy, které projekt vytvoří v průběhu své
    realizace, které převýší částku příjmů projektu uvedenou v bodě 2.1 této části Rozhodnutí
    a které přesáhnou objem vlastního financování způsobilých výdajů uvedený v bodě 2.1
    této části Rozhodnutí. Příjmy, které nepřesáhnou částku, kterou do financování projektu
    vkládá příjemce podpory, nesnižují výši dotace.
2.6 Dojde-li v průběhu realizace projektu ke snížení způsobilých výdajů prokázaných
    příjemcem, musí být vždy zachovány procentní podíly pro zapojení vlastního financování
    způsobilých výdajů a dotace uvedené v bodě 2.1 této části Rozhodnutí.
2.7 Režim financování projektu: ex-ante.

3. Účel dotace
V rámci realizace projektu identifikovaného názvem a registračním číslem v úvodní části
tohoto Rozhodnutí je účelem dotace: ukončení bytové nouze domácnostem nacházející
se v bytové nouzi s potřebou komplexní a intenzivní podpory. Projekt podpoří
jednotlivce/bezdětné domácnosti a rodiny s dětmi, jimž bude poskytnut pronájem sociálního
bytu a komplexní podpora v bydlení prostřednictvím metody Housing First. Dále projekt
podpoří domácnosti již zabydlené v sociálních bytech s potřebou kontinuální sociální podpory
v režimu posílení prevence ztráty bydlení.



Lhůta, v níž má být dosaženo účelu

Účelu dotace musí být dosaženo ve lhůtě:
   • datum zahájení realizace projektu: 01. 01. 2023
   • datum ukončení realizace projektu nejpozději do: 30. 09. 2025




                                                                               Strana: 2 z 20



                                                                                          Strana 7 / 26
4. Vzájemná komunikace poskytovatele dotace a příjemce
Příjemce a poskytovatel budou v případě doručování písemností, které musí být opatřeny
podpisem osoby oprávněné jednat za daný subjekt, přednostně používat informační systém
MS2021+. Příjemce je povinen zajistit, aby se seznámil se všemi zprávami, které mu budou
od poskytovatele doručeny prostřednictvím MS2021+.



Část II – Obecné povinnosti příjemce

1. Užití dotace
1.1.   Při použití dotace je příjemce povinen dodržovat podmínky stanovené právními
       předpisy EU a ČR, tímto rozhodnutím a Pravidly OPZ+, kterými jsou:
       • Obecná část pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+ a
       • Specifická část pravidel pro žadatele a příjemce z OPZ+ pro projekty s přímými
            a nepřímými náklady a pro projekty financované s využitím paušálních sazeb
1.2.   Pravidla OPZ+ jsou uveřejněna na webovém portálu poskytovatele www.esfcr.cz.
1.3.   Příjemce je povinen řídit se při realizaci projektu podmínkami upravenými v Pravidlech
       OPZ+, nestanoví-li toto Rozhodnutí jinak.
1.4.   Pravidla OPZ+ jsou pro příjemce závazná ve verzi platné v den učinění příslušného
       úkonu souvisejícího s realizací projektu, nebo v den porušení příslušného ustanovení
       plynoucího z právních předpisů, Rozhodnutí či Pravidel OPZ+. Při zadávání zakázek
       je pro příjemce závazná verze Pravidel OPZ+ platná v den zahájení zadávání zakázky.
       O vydání nové revize Pravidel OPZ+ uvědomí poskytovatel příjemce bez zbytečného
       odkladu elektronickou formou prostřednictvím informačního systému MS2021+.

2. Splnění účelu a realizace projektu
2.1.   Příjemce je povinen splnit účel dotace uvedený v části I bodě 3. tohoto Rozhodnutí.
2.2.   Příjemce je povinen realizovat projekt v souladu s Informací o projektu, která je přílohou
       č. 1 tohoto Rozhodnutí, a to ve znění jejích případných změn, k jejichž provedení je
       příjemce oprávněn dle Pravidel OPZ+, anebo ve znění změn, které poskytovatel dle
       Pravidel OPZ+ schválil.

3. Způsobilé výdaje
3.1.   Příjemce je oprávněn použít dotaci pouze na výdaje, které souvisejí s realizací
       projektu, jsou uvedeny ve schváleném rozpočtu projektu, příp. v rozpočtu, který
       příjemce upravil v souladu s Pravidly OPZ+, a je možné je dle Pravidel OPZ+
       považovat za způsobilé.
3.2.   Příjemce je povinen zajistit úhradu veškerých výdajů projektu, které nejsou kryty výše
       uvedenou dotací (např. nezpůsobilé výdaje), aby byl dodržen účel poskytnutí dotace
       na daný projekt.

4. Udržitelnost projektu
V případech, kdy projekt podle platných pravidel o veřejné podpoře ve smyslu článku 107
Smlouvy o fungování EU podléhá povinnosti zachování investice, je příjemce povinen zajistit,
aby ve stanoveném období od ukončení realizace projektu nedošlo k zastavení nebo
přemístění výrobní činnosti mimo region úrovně NUTS 2, v němž byl projekt realizován (článek
65 odst. 1 nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2021/1060 ze dne 24. června 2021
o společných ustanoveních pro Evropský fond pro regionální rozvoj, Evropský sociální fond
plus, Fond soudržnosti, Fond pro spravedlivou transformaci a Evropský námořní, rybářský
a akvakulturní fond a o finančních pravidlech pro tyto fondy a pro Azylový, migrační
a integrační fond, Fond pro vnitřní bezpečnost a Nástroj pro finanční podporu správy hranic
a vízové politiky).

                                                                                  Strana: 3 z 20



                                                                                             Strana 8 / 26
5. Vedení účetnictví
5.1.   Příjemce je povinen řádně účtovat o veškerých příjmech a výdajích, resp. výnosech
       a nákladech. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu se zákonem č. 563/1991
       Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, a vést příjmy a výdaje s jednoznačnou
       vazbou na projekt s výjimkou výdajů, které jsou financovány jakožto paušální výdaje
       dle § 14 odst. 6 písm. a) a b)rozpočtových pravidel, nebo je povinen vést pro projekt
       tzv. daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění
       pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se k projektu
       splňovaly náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona č. 563/1991 Sb.
       (s výjimkou písm. f) zákona) a aby předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné,
       srozumitelné, vedené v písemné formě chronologicky a způsobem zaručujícím jejich
       trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a výdaje byly s výjimkou výdajů, které jsou
       financovány jakožto paušální výdaje dle § 14 odst. 6 písm. a) a b) rozpočtových
       pravidel, vedeny s jednoznačnou vazbou na projekt.
5.2.   Příjemce je povinen předat poskytovateli ve lhůtě stanovené poskytovatelem na jeho
       vyžádání účetní záznamy a další doklady vztahující se k projektu převedené do
       digitální podoby.

6. Zakázky
6.1.   Při zadávání zakázek v rámci realizace projektu je příjemce povinen postupovat
       v souladu s pravidly pro zadávání zakázek, jež jsou stanovena v Obecné části pravidel
       pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
6.2.   Příjemce je povinen zavázat dodavatele předkládat k proplacení pouze faktury, které
       obsahují název a číslo projektu. V odůvodněných případech je příjemci umožněno, aby
       doklady označil názvem a číslem projektu sám před jejich uplatněním v žádosti
       o platbu.
6.3.   Příjemce je povinen v případě, kdy v rámci realizace projektu využije byť jen z části
       plnění z nadlimitní zakázky ve smyslu § 25 zákona 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
       zakázek, po podpisu odpovídajících smluv, poskytnout poskytovateli informaci o všech
       dodavatelích, včetně jména a identifikačního čísla pro účely DPH nebo daňového
       identifikačního čísla dodavatele (dodavatelů), o všech skutečných majitelích
       dodavatele ve smyslu § 4 odst. 4 zákona č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti
       legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu, a to v rozsahu jména
       (jmen) a příjmení, datum narození a identifikační číslo (čísla) pro účely DPH nebo
       daňové identifikační číslo (čísla) těchto skutečných majitelů, a kopii uzavřené smlouvy,
       ze které bude patrné datum uzavření smlouvy, název, referenční číslo a smluvní
       částka.

7. Plnění politik Evropské unie
Při realizaci projektu je příjemce povinen dodržovat politiky Evropské unie, zejména pravidla
hospodářské soutěže a veřejné podpory, principy udržitelného rozvoje a prosazování rovných
příležitostí.

8. Kontrola
Příjemce je povinen za účelem ověření plnění povinností vyplývajících z tohoto Rozhodnutí
vytvořit podmínky k provedení kontroly vztahující se k realizaci projektu, poskytnout
oprávněným osobám veškeré doklady vážící se k realizaci projektu, umožnit průběžné
ověřování souladu údajů o realizaci projektu uváděných ve zprávách o realizaci projektu se
skutečným stavem v místě jeho realizace a poskytnout součinnost všem osobám oprávněným
k provádění kontroly. Těmito oprávněnými osobami jsou poskytovatel (Řídicí orgán), orgány
finanční správy, Ministerstvo financí, Nejvyšší kontrolní úřad, Evropská komise a Evropský
účetní dvůr, případně další orgány oprávněné k výkonu kontroly.


                                                                                 Strana: 4 z 20



                                                                                            Strana 9 / 26
Příjemce, který je evidující osobou podle zákona č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných
majitelů, je povinen kdykoli na vyzvání poskytovatele, Ministerstva financí (a to útvaru
vykonávajícího funkci platebního orgánu nebo auditního orgánu), Evropské komise nebo
Evropského účetního dvora předložit průkazné dokumenty, které dokládají správnost údajů
o jeho skutečném majiteli zapsaných v evidenci skutečných majitelů.



9. Informační a komunikační opatření
9.1.      Příjemce je povinen provádět informační a komunikační opatření projektu v souladu
          s Pravidly OPZ+.
9.2.      Příjemce je povinen zajistit nápravu nedostatků týkajících se provádění informačních
          a komunikačních opatření projektu ve lhůtě a způsobem specifikovaným ve výzvě
          k provedení této nápravy, kterou příjemci adresuje poskytovatel.

10. Poskytování údajů o realizaci projektu
Příjemce je povinen na základě žádosti poskytovatele nebo Ministerstva financí poskytnout
těmto písemně jakékoliv doplňující informace související s realizací projektu, a to ve lhůtě
stanovené poskytovatelem, resp. Ministerstvem financí.

11. Oznamovací povinnost
11.1.     Příjemce je povinen poskytovatele informovat o zahájeném insolvenčním řízení, a to
          do 5 dnů od uveřejnění vyhlášky o insolvenčním návrhu na portálu https://isir.justice.cz.
          Příjemce je dále povinen informovat poskytovatele o vstupu příjemce do likvidace, a to
          do 5 dnů od uveřejnění výzvy likvidátora k přihlášení pohledávek uveřejněné na portálu
          http://ov.gov.cz.
11.2.     Příjemce je povinen dodržet Pravidla OPZ+ upravující oznamování změn týkajících
          se projektu.

12. Zákaz čerpání jiných podpor
Příjemce nesmí na výdaje projektu uhrazené z prostředků této dotace čerpat prostředky
z jiných finančních nástrojů Evropské unie či z jiných veřejných prostředků. Pokud byl určitý
výdaj uhrazen z dotace pouze z části, týká se zákaz podle předchozí věty pouze této části
výdaje.

13. Vypořádání projektu
Příjemce, jehož projekt je financován zálohově (v tzv. režimu ex ante), je povinen dotaci
finančně vypořádat v souladu s rozpočtovými pravidly a aktuálně platnou vyhláškou
upravující zásady a lhůty finančního vypořádání vztahů se státním rozpočtem.1

14. Uchovávání dokumentů
Příjemce je povinen uchovat veškeré dokumenty související s realizací projektu v souladu
s platnými právními předpisy ČR, zejména v souladu s § 44a odst. 11 rozpočtových pravidel2
a Pravidly OPZ+.




1   Případně podle zvláštního zákona, pokud zvláštní zákon obsahuje vlastní úpravu vypořádání.
2 § 44a odst. 11 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech, stanovuje, že odvod a penále lze vyměřit do

10 let od 1. ledna roku následujícího po roce, v němž došlo k porušení rozpočtové kázně. Po tuto dobu by měly být
dokumenty archivovány. Pokud příjemce neprokáže, jak byly prostředky použity, je to považováno za neoprávněné
použití peněžních prostředků dle § 3 písm. e) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech.

                                                                                                 Strana: 5 z 20



                                                                                                             Strana 10 / 26
15. Péče o majetek
Příjemce je povinen po dobu realizace projektu zacházet s majetkem spolufinancovaným
z dotace s péčí řádného hospodáře, zejména jej zabezpečit proti poškození, ztrátě nebo
odcizení a nezatěžovat takový majetek žádnými věcnými právy třetích osob, včetně zástavního
práva. Povinnost podle předchozí věty se netýká spotřebního materiálu.



16. Práva duševního vlastnictví
Příjemce je povinen díla a jiné předměty ochrany chráněné autorskými právy a právy s nimi
souvisejícími, v případě, že při jejich vzniku byly alespoň částečně použity prostředky této
dotace, licencovat licencí Creative Commons 4.0 ve variantě BY nebo BY-SA, a to bez
zbytečného odkladu po vzniku takových práv. Pokud je držitelem takových práv duševního
vlastnictví vzniklých na základě zakázky jiná osoba než příjemce, je příjemce povinen smluvně
zajistit, aby tato osoba připojila k dílu nebo jinému předmětu ochrany licenci Creative
Commons za stejných podmínek jako příjemce.



Část III – Specifické povinnosti příjemce týkající se realizace projektu

1. Vazba na Výzvu
Příjemce je povinen během realizace projektu dodržovat tyto podmínky, jež vycházejí z Výzvy,
na základě které byl projekt vybrán k poskytnutí dotace:

  a) Cílovými skupinami projektu mohou být pouze:
Kategorizace cílové skupiny      Definice
Osoby sociálně vyloučené         Osoby vyčleněné nebo ohrožené vyčleněním mimo běžný život
a osoby sociálním vyloučením     společnosti, které se do něj v důsledku nepříznivé sociální
ohrožené                         situace nemohou zapojit.
                                 Dle typologie ETHOS:
                                 Cílovou skupinou jsou domácnosti (jednotlivci či rodiny)
                                 v bytové nouzi s potřebou podpory (primární cílová skupina).
                                 Primární CS (může se jednat například o osoby se zdravotním
                                 postižením, romskou menšinu, osoby ohrožené domácím
                                 násilím, osoby ohrožené závislostí, oběti trestné činnosti, osoby
                                 v a po výkonu trestu, osoby ohrožené předlužeností, osoby
                                 dlouhodobě či opakovaně nezaměstnané, migranty a azylanty,
                                 seniory, osoby opouštějící ústavní výchovu, osoby opouštějící
Osoby bez přístřeší nebo osoby   psychiatrická zařízení, osoby ohrožené diskriminací/vystavené
žijící v nejistém nebo           diskriminaci) musí naplňovat typologii ETHOS a bude na ni
nevyhovujícím bydlení            pohlíženo právě z pohledu této definice.
                                 Osoby bez střechy – osoby spící venku, např. na ulici, pod
                                 mostem, nádraží, letiště, veřejné dopravní prostředky, kanály,
                                 jeskyně, odstavené vagony, stany, garáže, prádelny, sklepy
                                 a půdy domů, vraky aut nebo osoby využívající noclehárnu
                                 Osoby bez bytu – osoby žijící v azylových domech a v obecních
                                 či komerčních ubytovnách, osoby před opuštěním věznice,
                                 osoby před opuštěním zdravotnického zařízení, osoby před
                                 opuštěním dětské instituce nebo pěstounské péče, ženy
                                 ohrožené domácím násilím pobývající na skryté adrese



                                                                                      Strana: 6 z 20



                                                                                                     Strana 11 / 26
                                    Osoby v nejistém bydlení – osoby, které mají nařízené
                                    vyklizení bytu a vystěhování; osoby zažívající domácí násilí;
                                    osoby žijící v domácnosti bez právního nároku na byt, osoby
                                    v nezákonně obsazené budově/pozemku, osoby pobývající
                                    u příbuzných nebo známých a nemají jinou možnost bydlení
                                    Osoby v nevyhovujícím bydlení – výrazně nepřiměřený počet
                                    osob žijících v bytě (méně než 8 m2 na osobu); nevhodný
                                    technický stav budovy, včetně prostor s výskytem plísní, hmyzu,
                                    hlodavců; pobyt v provizorních stavbách s neexistujícím či
                                    nedostatečným přístupem k pitné vodě či elektřině; osoby žijící
                                    v mobilním obydlí např. maringotka, které nemají jinou možnost
                                    bydlení
                                    Osoby odpovídající typologii ETHOS, popřípadě další skupiny,
                                    jejichž znevýhodnění vede k jejich ohrožení bytovou nouzí
                                    (osoby ohrožené ztrátou bydlení-např. osoby ohrožené
                                    vystěhováním, osoby ohrožené vystěhováním z vlastního bytu;
                                    osoby a domácnosti zatížené dluhy na nájmu a službách
                                    souvisejících s bydlením, které jsou ohroženy ztrátou nájemní
                                    smlouvy a vystěhováním; osoby a domácnosti ohrožené ztrátou
                                    bydlení    z důvodu    stížností   sousedů   a    nadměrným
                                    opotřebováváním bytů).
                                    ➢   Pracovníci obecních úřadů/úřadu hl. m. Prahy, kteří působí
                                        v oblasti sociálních služeb a sociálního začleňování
                                    ➢ Zaměstnanci poskytovatelů služeb a dalších organizací
                                        působící v oblasti podpory sociálního začleňování
                                    Jedná se o osoby, které jsou v pracovněprávním nebo
                                    obdobném vztahu nebo služebním poměru k organizaci
Poskytovatelé a zadavatelé          (pracovníci realizačního týmu).
sociálních služeb, služeb pro       Mezi další (sekundární) cílovou skupinu budou zejména patřit:
rodiny a děti a dalších služeb na
                                        ⮚   sociální pracovníci,
podporu sociálního začleňování
                                        ⮚   pracovníci v sociálních službách,
                                        ⮚   další pracovníci věnující se CS – pracovníci veřejné
                                            správy, probační a mediační služby, vězeňské služby,
                                            zařízení VTOS, kurátoři pro dospělé, lékaři, pracovníci
                                            poskytovatelů sociálních služeb, právníci,
                                        ⮚   místní samospráva,
                                    výzkumníci, lidskoprávní organizace.
Veřejnost                               ⮚   Občané ČR a osoby žijící na území ČR.
                                        ⮚ Do této cílové skupiny s ohledem na zaměření
                                         podporovaných aktivit spadají zejména (sekundární cílová
                                         skupina):
                                        ⮚   sousedi, rodinní příslušníci, pečující osoby, opatrovníci,
                                        ⮚   pronajímatelé bytů,
                                        ⮚   veřejnost.


Aktivity projektu musí spadat do vymezení:
  b) dle výzvy číslo 03_22_007; části 4.1., podporované aktivity jsou popsány v příloze č. 1
       výzvy.
    Příjemce musí naplňovat tyto obecné principy:
    - bydlení musí být zajištěno ve standardních nájemních bytech,
    - bydlení musí být nesegregované, nekoncentrované,
                                                                                           Strana: 7 z 20



                                                                                                         Strana 12 / 26
      -   musí se jednat o samostatné bydlení,
      -   musí být nastavena adekvátní individuální podpora pro zvolenou cílovou skupinu,
      -   dlouhodobé bydlení, uzavření nájemní/podnájemní smlouvy na min.12 měsíců 3,
      -   rychlé zabydlení bez mezistupňů a podmínek abstinence, léčby či přípravného
          programu,
      -   oddělení podpory nájemníků od správy bytového fondu,
      -   předložení návrhu Plánu udržitelnosti a jeho aktualizace dle podmínek výzvy.

      V oblasti monitoringu a evaluace je příjemce povinen:
      -   spolupracovat s poskytovatelem dotace na monitoringu a evaluaci projektu formou
          poskytnutí vybraných dat (příjemce zajistí sběr dat formou dotazníkového šetření
          (papírovou formou i elektronicky) a přepis dat z dotazníků v papírové podobě
          do webové aplikace),
      -   spolupracovat s evaluačním oddělením MPSV (případně vysoutěženými dodavateli
          v rámci veřejné zakázky) na vytvoření případových studií a na dalších evaluačních
          výstupech zaměřených na realizaci a výsledky projektu.


2. Podmínky monitorování projektu
2.1.      Příjemce je povinen naplnit celkové cílové hodnoty indikátorů uvedených v Informaci
          o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí; definice indikátorů je obsažena
          v Pravidlech OPZ+.
          Celkovou cílovou hodnotu indikátorů výstupů, resp. výsledků příjemce naplní, pokud
          celková míra naplnění indikátorů výstupů, resp. výsledků dosáhne 100 %.
          Pro zjištění celkové míry naplnění indikátorů výstupů se sečtou procenta naplnění
          cílových hodnot uvedených v Informaci o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí
          u jednotlivých indikátorů výstupů a vydělí se počtem těchto indikátorů. Pokud nebyla
          vyčerpána celková maximální výše dotace, snižují se cílové hodnoty v Informaci
          o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí tak, že se vynásobí podílem skutečně
          vyčerpané částky dotace k celkové maximální výši dotace. Překročení cílové hodnoty
          jednotlivých indikátorů výstupů bude zohledněno maximálně v míře 120 %. Při zjištění
          celkové míry naplnění indikátorů výsledků se postupuje obdobně.
2.2.      Příjemce je povinen předávat poskytovateli údaje nezbytné k průběžnému sledování
          přínosů projektu (monitorování projektu) a to prostřednictvím zpráv o realizaci projektu
          a aktualizace údajů v IS KP21+ o zakázkách a kontrolách/auditech týkajících se
          projektu (s výjimkou kontrol provedených poskytovatelem). Průběžnou zprávu
          o realizaci projektu je příjemce povinen předložit do konce prvního měsíce
          následujícího po ukončení sledovaného období, závěrečnou zprávu o realizaci
          projektu do konce druhého měsíce následujícího po ukončení sledovaného období.
          V případě, že sledované období skončí v jiný než poslední den kalendářního měsíce,
          pak platí lhůta 30 dní, resp. 60 dní v případě závěrečné zprávy o realizaci projektu ode
          dne ukončení daného sledovaného období. Aktualizaci údajů v IS KP21+ o zakázkách
          a kontrolách/auditech týkajících se projektu příjemce provádí minimálně k termínům
          pro předložení zpráv o realizaci projektu.




3   Pouze v odůvodněných případech lze první nájemní smlouvu uzavřít i na kratší dobu, minimálně však na dobu 6
    měsíců. Uzavření smlouvy s klientem na kratší dobu může nastat jen v individuálních případech jednotlivých
    nájemníků pouze dvakrát za sebou nebo pouze dvakrát za dobu realizace projektu a alespoň jedna smlouva za
    dobu realizace musí být uzavřena na 12 měsíců (v případě projektu s dobou trvání kratší než 24 měsíců), tuto
    výjimku nelze v projektu využívat plošně.

                                                                                                Strana: 8 z 20



                                                                                                            Strana 13 / 26
       Vymezení sledovaných období projektu, za které je příjemce povinen předložit zprávu
       o realizaci projektu:

       Pořadí       Začátek monitorovacího období       Konec monitorovacího období
          1.        01.01.2023                          30.06.2023
          2.        01.07.2023                          30.11.2023
          3.        01.12.2023                          31.05.2024
          4.        01.06.2024                          30.11.2024
          5.        01.12.2024                          30.04.2025
          6.        01.05.2025                          30.09.2025

2.3.   Příjemce je povinen předkládat zprávy o realizaci projektu ve formátu, který
       poskytovatel pro projekt nastaví v informačním systému MS2021+.
2.4.   Nápravy nedostatků žádostí o změnu projektu, zpráv o realizaci projektu (včetně spolu
       s nimi předložených žádostí o platbu) a případně další související dokumentace
       vyžádané poskytovatelem je příjemce povinen předkládat v termínech stanovených
       poskytovatelem.

3. Veřejná podpora a podpora de minimis
Dotace poskytnutá na realizaci projektu nezakládá veřejnou podporu.


Část IV – Platební podmínky

1. Žádost o platbu
1.1. Příjemce je povinen pro účely poskytnutí prostředků dotace předkládat poskytovateli
     spolu s každou zprávou o realizaci projektu řádně vyplněnou žádost o platbu podloženou
     příslušnými doklady dle pravidel OPZ+.
1.2. Příjemce je povinen předkládat žádosti o platbu ve formátu, který poskytovatel pro
     projekt nastaví v informačním systému MS2021+.

2. Převod prostředků dotace
Poskytovatel bude dotaci specifikovanou v části I tohoto Rozhodnutí příjemci poskytovat ve
splátkách v závislosti na postupu realizace projektu. Dotace bude poskytována
bezhotovostními bankovními převody na bankovní účet uvedený v části specifikace příjemce.
Dnem poskytnutí se rozumí den odepsání částky z účtu poskytovatele (Specifikace
pro veřejné rozpočty: účelový znak OPZ+: 13021).

3. Proplácení částí dotace
3.1. První část dotace bude příjemci proplacena ve výši 6 536 376,00 Kč.
3.2. Další části dotace budou propláceny až do maximální výše dotace, a to na základě
     schválených žádostí o platbu.
3.3. V případě, že příjemce projekt spolufinancuje z vlastních zdrojů, je platba
     poskytovatelem poskytnuta jen ve výši odpovídající podílu poskytovatele na financování
     projektu.

4. Paušální sazba
Výdaje kryté paušální sazbou jsou považovány za uskutečněné ve výši, která je výsledkem
násobku 40 % a částky odpovídající prokázaným způsobilým přímým osobním nákladům
projektu.


                                                                              Strana: 9 z 20



                                                                                         Strana 14 / 26
5. Přeplatek dotace (pro ex ante režim)
V případě, že celková dotace poukázaná ve prospěch účtu uvedeného v úvodu tohoto
Rozhodnutí převyšuje částku, která by dle celkových způsobilých výdajů projektu stanovených
na základě závěrečné žádosti o platbu měla být z dotace poskytnuta, musí být rozdíl vrácen
poskytovateli. Příjemce se zavazuje navrátit tyto prostředky v termínu a způsobem
stanovenými ve výzvě zpracované poskytovatelem.

Část V – Finanční opravy

1. Pozastavení proplácení prostředků dotace
Pokud poskytovatel nebo jiná osoba oprávněná ke kontrole dodržování podmínek dle tohoto
Rozhodnutí zjistí, že příjemce nesplnil nebo neplní některou z podmínek uvedených v tomto
Rozhodnutí, je poskytovatel oprávněn pozastavit proplácení prostředků dotace a zahájit
potřebné kroky vedoucí k identifikaci, zda nevzniklo podezření na porušení rozpočtové kázně
podle rozpočtových pravidel.

2. Neproplácení dotace na základě § 14e rozpočtových pravidel
Poskytovatel nemusí vyplatit část dotace, domnívá-li se, že došlo k porušení pravidel
stanovených tímto Rozhodnutím či povinností stanovených právním předpisem. Pokud
poskytovatel odhalí porušení podmínek, je oprávněn neproplatit dotaci dle § 14e rozpočtových
pravidel, a to maximálně do výše, která je stanovena v rozhodnutí o poskytnutí dotace, resp.
ve výši stanovené za porušení dané povinnosti v tabulce finančních oprav pro oblast zadávání
zakázek obsažené v Obecné části pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+ jako
nejvyšší možná výše odvodu za předmětné porušení podmínek. Při stanovení výše finanční
opravy přihlédne k závažnosti porušení a jeho vlivu na dodržení cíle dotace.

3. Diferenciace odvodu za porušení rozpočtové kázně dle závažnosti porušení
   podmínek4
3.1.  V případě porušení podmínek týkajících se účelu a udržitelnosti (uvedených v části II
      bodě 2.1 a 4) bude vyměřen odvod za porušení rozpočtové kázně ve výši celkové
      dosud vyplacené částky dotace podle § 44a odst. 4 písm. b) rozpočtových pravidel.
3.2.  V případě porušení podmínek neuvedených v části V bodech 3.1., 3.3. až 3.7., anebo
      4, u kterých lze vyčíslit výši porušení rozpočtové kázně (tj. porušení má jednoznačnou
      vazbu na způsobilé výdaje), bude vyměřen odvod podle § 44a odst. 4 písm. b)
      rozpočtových pravidel ve výši nezpůsobilých výdajů uhrazených z dotace.
      Porušení povinností neuvedených v části V bodech 3.1, 3.3 až 3.7, anebo 4, u nichž
      není možné vyčíslit částku, v jaké byla porušena rozpočtová kázeň, povede podle
      § 44a odst. 4 písm. b) rozpočtových pravidel k odvodu za porušení rozpočtové kázně
      ve výši celkové dosud vyplacené částky dotace.
3.3.  V případě, že
     • dojde k porušení povinnosti předložit poskytovateli zprávu o realizaci projektu (včetně
       žádosti o platbu) nebo povinnosti předložit poskytovateli vyžádanou informaci
       (uvedených v části II bodě 5.2 a bodě 10, v části III v bodech 2.2 až 2.4) a prodlení
       bude trvat 7 kalendářních dní a více, přičemž určující pro počátek běhu prodlení je
       termín vyplývající z tohoto Rozhodnutí (včetně Pravidel OPZ+, na které toto
       Rozhodnutí odkazuje) ve znění případného vyjádření poskytovatele o změně termínu,
       které je příjemci k dispozici v MS2021+ (netýká se situací, kdy příjemce nemohl

4 Poskytovatel dotace má podle § 14 odst. 5 zákona č. 218/2000 Sb. možnost v rozhodnutí stanovit, že odvod za

porušení rozpočtové kázně bude nižší, než je celková částka dotace. Výčet povinností, resp. podmínek, které lze
takto označit, není obecně vymezen, a takový výčet je možné stanovit pouze na základě posouzení specifik
jednotlivých programů/projektů.

                                                                                             Strana: 10 z 20



                                                                                                           Strana 15 / 26
        z důvodu technických překážek na straně MS2021+ zprávu o realizaci projektu nebo
        žádost o platbu předložit; viz vymezení případů, které nezakládají porušení
        rozpočtové kázně v části V bodu 4 tohoto Rozhodnutí);
     • dojde k porušení povinnosti předložit poskytovateli informace o plánovaných
        aktivitách projektu vyžádané podle Pravidel OPZ+ (netýká se situací, kdy příjemce
        nemohl z důvodu technických překážek na straně IS ESF informace o plánovaných
        aktivitách projektu předložit; viz vymezení případů, které nezakládají porušení
        rozpočtové kázně v části V bodu 4 tohoto Rozhodnutí);
     • dojde k porušení povinností uvedených v části II bodě 6.3;
     • dojde k porušení povinností týkajících se vytvoření podmínek pro provedení kontroly
        (uvedených v části II bodě 8);
     • dojde k porušení povinností týkajících se oznamovací povinnosti (uvedených v části
        II bodě 11) a v Pravidlech OPZ+ není stanoveno, že příslušné pochybení nezakládá
        porušení rozpočtové kázně;
  • dojde k porušení povinnosti uchovávat dokumenty (uvedené v části II bodě 14) a není
     možné stanovit výši dotace, ke které se dokument váže;
  • dojde k porušení povinnosti týkající se práv duševního vlastnictví (uvedené v části II
     bodě 16);
  bude odvod za porušení rozpočtové kázně vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a) rozpočtových
  pravidel ve výši 50.000 Kč za každé porušení. Odvod za porušení rozpočtové kázně přitom
  nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla vyplacena.

3.4. V případě, že dojde k porušení povinností týkajících se zadávání zakázek (uvedených
     v části II bodě 6.1), jež je dle Pravidel OPZ+ považováno za porušení rozpočtové kázně,
     bude odvod za porušení rozpočtové kázně vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a)
     rozpočtových pravidel ve výši stanovené za porušení dané povinnosti v tabulce
     finančních oprav pro oblast zadávání obsažené v Obecné části pravidel pro žadatele
     a příjemce v rámci OPZ+.
3.5. V případě, že dojde k porušení povinností týkajících se provádění informačních
     a komunikačních opatření (uvedených v části II bodě 9), jež je dle Pravidel OPZ+
     považováno za porušení rozpočtové kázně, bude odvod za porušení rozpočtové kázně
     vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a) rozpočtových pravidel ve výši stanovené za porušení
     dané povinnosti v tabulce finančních oprav pro oblast publicity obsažené v Obecné části
     pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
3.6. V případě, že do data ukončení realizace projektu nebude dosažena celková cílová
     hodnota indikátorů výstupů uvedená v části III bodě 2.1., bude dle § 44a odst. 4 písm.
     a) rozpočtových pravidel vyměřen následující odvod z částky, ve které byla porušena
     rozpočtová kázeň (tj. z vyčerpané částky dotace), přičemž odvod za porušení rozpočtové
     kázně nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla vyplacena.
       Celková míra naplnění indikátorů výstupů          Procento odvodu z částky, ve které byla
       uvedených v Informaci o projektu v příloze č. 1   porušena rozpočtová kázeň
       méně než 85 % až 70 %                             15 %
       méně než 70 % až 55 %                             20 %
       méně než 55 % až 40 %                             30 %
       méně než 40 %                                     50 %
     V případě, že k okamžiku schválení závěrečné zprávy o realizaci projektu platná Pravidla
     OPZ+ stanoví pro příjemce příznivěji jednotlivá rozmezí celkové míry naplnění indikátorů
     výstupů či s tímto naplněním spojené procento odvodu mírněji než toto Rozhodnutí,
     uplatní se při vyměření odvodu tato úprava v Pravidlech OPZ+.
3.7. V případě, že do data ukončení realizace projektu nebude splněna celková cílová
     hodnota indikátorů výsledků uvedená v části III bodě 2.1, bude dle § 44a odst. 4 písm.
     a) rozpočtových pravidel vyměřen následující odvod z částky, ve které byla porušena


                                                                                   Strana: 11 z 20



                                                                                               Strana 16 / 26
      rozpočtová kázeň (tj. z vyčerpané částky dotace), přičemž odvod za porušení rozpočtové
      kázně nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla vyplacena.
         Celková míra naplnění indikátorů výsledků            Procento odvodu z částky, ve které byla
         uvedených v Informaci o projektu v příloze č. 1      porušena rozpočtová kázeň
         méně než 75 % až 50 %                                10 %
         méně než 50 %                                        20 %
     V případě, že k okamžiku schválení závěrečné zprávy o realizaci projektu platná Pravidla
     OPZ+ stanoví pro příjemce příznivěji jednotlivá rozmezí celkové míry naplnění indikátorů
     výsledků či s tímto naplněním spojené procento odvodu mírněji než toto Rozhodnutí,
     uplatní se při vyměření odvodu tato úprava v Pravidlech OPZ+.
3.8. V případě, že dojde k porušení povinnosti provádět příslušnou aktivitu projektu v souladu
     s předloženými informacemi o plánovaných aktivitách projektu, jež je dle Pravidel OPZ+
     považováno za porušení rozpočtové kázně, bude odvod za porušení rozpočtové kázně
     vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a) rozpočtových pravidel ve výši stanovené za porušení
     této povinnosti v Obecné části pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
3.9. V případě, že dojde k porušení povinnosti spolupracovat s poskytovatelem dotace na
     monitoringu a evaluaci projektu formou poskytnutí vybraných dat (příjemce zajistí sběr
     dat formou dotazníkového šetření (papírovou formou i elektronicky) a přepisu dat
     z dotazníků v papírové podobě do webové aplikace) nebo povinnosti spolupracovat
     s evaluačním oddělením MPSV (případně vysoutěženými dodavateli v rámci veřejné
     zakázky) na vytvoření případových studií a na dalších evaluačních výstupech
     zaměřených na realizaci a výsledky projektu, bude odvod za porušení rozpočtové kázně
     vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a) rozpočtových pravidel ve výši 0,5 % z celkové částky
     dotace. Odvod za porušení rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší než celková
     částka dotace, která byla vyplacena.

4. Porušení povinností, jež není porušením rozpočtové kázně5
V případě, že
    • dojde k porušení povinnosti předložit poskytovateli zprávu o realizaci projektu (včetně
       žádosti o platbu) nebo povinnosti předložit poskytovateli vyžádanou informaci
       (uvedených v části II bodě 5.2 a bodě 10, v části III v bodech 2.2 až 2.4) a prodlení
       bude trvat méně než 7 kalendářních dní, přičemž určující pro počátek běhu prodlení je
       termín vyplývající z tohoto Rozhodnutí ve znění případného vyjádření poskytovatele
       o změně termínu, které je příjemci k dispozici v MS2021+,(netýká se situací, kdy
       příjemce nemohl z důvodu technických překážek na straně MS2021+ zprávu o realizaci
       projektu nebo žádost o platbu předložit),
    • dojde k porušení povinností předložit poskytovateli zprávu o realizaci projektu včetně
       žádosti o platbu (uvedených v části III v bodech 2.2 až 2.4) nebo povinnosti předložit
       poskytovateli informace o plánovaných aktivitách projektu vyžádané podle Pravidel
       OPZ+ a prodlení je způsobeno tím, že příjemce nemohl z důvodu technických překážek
       na straně MS2021+, resp. IS ESF, zprávu o realizaci projektu, žádost o platbu nebo
       informace o plánovaných aktivitách projektu předložit,
    • dojde k porušení povinností týkajících se zadávání zakázek (uvedených v části II bodě
       6.1), jež dle Pravidel OPZ+ není považováno za porušení rozpočtové kázně, nebo
       dojde k porušení povinností uvedených v části II bodě 6.2,
    • dojde k porušení povinností týkajících se provádění informačních a komunikačních
       opatření (uvedených v části II bodě 9), jež dle Pravidel OPZ+ není považováno
       za porušení rozpočtové kázně,



5 Podle § 14 odst. 4 písm. j) rozpočtových pravidel lze určit, že porušení některé z povinností stanovených

v rozhodnutí o poskytnutí dotace nejsou porušením rozpočtové kázně. Takto ale nelze postupovat u povinností
stanovených právními předpisy.

                                                                                          Strana: 12 z 20



                                                                                                       Strana 17 / 26
    • dojde k porušení povinnosti týkající se oznamování (uvedené v části II bodě 11), včetně
      oznamování nepodstatných změn a v Pravidlech OPZ+ je pro dané pochybení
      stanoveno, že nezakládá porušení rozpočtové kázně,
    • dojde k porušení povinnosti předložit podklady pro finanční vypořádání dotace podle
      aktuálně platné vyhlášky upravující zásady a lhůty finančního vypořádání vztahů se
      státním rozpočtem (uvedené v části II bodě 13);
    • bude splněna cílová hodnota indikátorů výstupů uvedených v Informaci o projektu
      v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí z 85 % nebo více,
    • bude splněna cílová hodnota indikátorů výsledků uvedených v Informaci o projektu
      v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí ze 75 % nebo více,
    • dojde k nedodržení finančního plánu projektu obsaženého v příloze č. 1 tohoto
      Rozhodnutí, příp. upraveného v režimu nepodstatných změn projektu,
    • dojde k porušení povinností dle části VI tohoto Rozhodnutí,
    • dojde k porušení povinnosti aktualizovat v IS KP21+ údaje o zakázkách
      a kontrolách/auditech týkajících se projektu,
nejedná se o porušení rozpočtové kázně ve smyslu rozpočtových pravidel.



Část VI – Pověření ke zpracování osobních údajů

1. Pověření a účel zpracování osobních údajů
1.1.   Poskytovatel je jakožto správce podle čl. 6 odst. 1 písm. c) a podle čl. 9 odst. 2 písm.
       g) nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016,
       o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném
       pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (dále jen „Obecné nařízení
       o ochraně osobních údajů“), oprávněn zpracovávat osobní údaje osob podpořených v
       souvislostí s realizací projektu (včetně zvláštních kategorií osobních údajů) na základě
       nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2021/1057 ze dne 24. června 2021
       kterým se zřizuje Evropský sociální fond plus (ESF+) a zrušuje nařízení (EU)
       1296/2013, (zejména jeho přílohy I).
1.2.   Poskytovatel pověřuje příjemce, jakožto zpracovatele, ke zpracování osobních údajů,
       včetně zvláštní kategorie osobních údajů (dále jen „osobní údaje“), osob podpořených
       v souvislosti s realizací projektu za účelem prokázání řádného a efektivního nakládání
       s prostředky Evropského sociálního fondu plus, které byly na realizaci projektu
       poskytnuty z OPZ+ tímto Rozhodnutím, a to v rozsahu uvedeném v bodě 2 části VI
       tohoto Rozhodnutí.

2. Rozsah zpracování osobních údajů na základě pověření a jejich ochrana

2.1.   Příjemce je oprávněn zpracovávat osobní údaje osob, které v souvislosti s realizací
       projektu získaly podporu z OPZ+, v rozsahu vymezeném v Obecné části pravidel pro
       žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
2.2.   Osobní údaje je příjemce oprávněn zpracovávat výhradně v souvislosti s realizací
       projektu, zejména pak při přípravě zpráv o realizaci projektu.

3. Technické a organizační zabezpečení ochrany osobních údajů
Příjemce je povinen zpracovávat a chránit osobní údaje v souladu s Obecným nařízením
o ochraně osobních údajů, a to zejména takto:
    a) osobní údaje ve fyzické podobě, tj. listinné údaje či na nosičích dat, budou uchovávány
       v uzamykatelných schránkách, a to po dobu uvedenou v bodě 4 této části Rozhodnutí;




                                                                                Strana: 13 z 20



                                                                                            Strana 18 / 26
   b) osobní údaje v elektronické podobě budou zpracovávány v IS ESF, jehož správcem je
      Ministerstvo práce a sociálních věcí; poskytovatel příjemci za účelem vložení osobních
      údajů zajistí přístupová hesla do IS ESF;
   c) přístup ke zpracovávaným osobním údajům umožní příjemce pouze poskytovateli,
      svým zaměstnancům a orgánům oprávněným provádět kontrolu podle části II bodu 8
      tohoto Rozhodnutí, s výjimkami uvedenými v bodu 6 této části Rozhodnutí;
   d) zaměstnanci příjemce, kterým bude umožněn přístup ke zpracovávaným osobním
      údajům, budou příjemcem doložitelně poučeni o povinnosti zachovávat mlčenlivost
      podle čl. 28 odst. 3 písm. b) Obecného nařízení o ochraně osobních údajů.

4. Doba zpracování
Příjemce je oprávněn zpracovávat osobní údaje po dobu deseti let od ukončení realizace
projektu, přičemž tato lhůta začíná běžet 1. ledna následujícího kalendářního roku poté, kdy
byla příjemci vyplacena závěrečná platba, příp. kdy příjemce poukázal přeplatek dotace
stanovený na základě schváleného vyúčtování výdajů v závěrečné žádosti o platbu zpět
poskytovateli. Bez zbytečného odkladu po uplynutí této doby je příjemce povinen provést
likvidaci těchto osobních údajů.

5. Další povinnosti příjemce v souvislosti se zpracováním osobních údajů
5.1.   Příjemce je povinen poskytovatele v souladu s čl. 33 odst. 2 Obecného nařízení
       o ochraně osobních údajů informovat o jakémkoli porušení zabezpečení osobních
       údajů, a to do 24 hodin od okamžiku, kdy se o něm dozvěděl.
5.2.   Příjemce je povinen na základě vyžádání předat poskytovateli veškeré informace
       potřebné k doložení splnění povinností stanovených v této části Rozhodnutí.
5.3.   Příjemce je povinen spolupracovat s poskytovatelem při plnění jeho povinnosti
       reagovat na žádosti podpořených osob týkající se jejich osobních údajů.

6. Zpracování ostatními osobami
6.1.   Příjemce je povinen uzavřít smlouvu podle čl. 28 odst. 4 Obecného nařízení o ochraně
       osobních údajů s partnerem nebo s dodavatelem, pokud taková osoba má v souvislosti
       s realizací projektu zpracovávat osobní údaje osob podpořených v souvislosti
       s realizací projektu. Stejnou povinnost má partner vůči svému dodavateli. Příjemce je
       povinen předem poskytovatele informovat o veškerých subjektech, které mají
       v projektu působit jako zpracovatelé osobních údajů. Poskytovatel je oprávněn vyslovit
       vůči zapojení těchto subjektů jakožto zpracovatelů osobních údajů námitky.
6.2.   Smlouvy uzavírané podle čl. 28 odst. 4 Obecného nařízení o ochraně osobních údajů
       s partnerem, resp. s dodavatelem, musí upravovat podmínky zpracování osobních
       údajů stejně jako podmínky stanovené v pověření příjemce v této části tohoto
       Rozhodnutí.
6.3.   Neplní-li uvedený další zpracovatel své povinnosti v oblasti ochrany osobních údajů,
       odpovídá správci za plnění povinností dotčeného dalšího zpracovatele i nadále plně
       prvotní zpracovatel.


Část VII – Závěrečná ustanovení

1. Pojmy uvedené v tomto Rozhodnutí jsou používány ve smyslu, jak jsou definovány
   v Pravidlech OPZ+.
2. Rozhodnutí nabývá účinnosti dnem jeho vydání poskytovatelem prostřednictvím
   monitorovacího systému.




                                                                              Strana: 14 z 20



                                                                                          Strana 19 / 26
3. Rozhodnutí se vyhotovuje v elektronické verzi v prostředí infomačního systému MS2021+,
   poskytovatel i příjemce mají k vydanému Rozhodnutí přístup a mohou pořizovat výtisky
   tohoto dokumentu dle svých potřeb.
4. Příjemce je povinen řídit se při realizaci projektu ustanoveními příloh uvedených v bodě 5
   této části Rozhodnutí a dále dokumenty, které jsou zmíněny v části II bodě 1 tohoto
   Rozhodnutí.
5. Součástí Rozhodnutí jsou tyto přílohy:
   • Příloha č. 1 – Informace o projektu (obsahuje klíčové aktivity, cílovou skupinu, rozpočet
       projektu, partnery, cílové hodnoty indikátorů výstupů a výsledků, finanční plán)
6. Veškeré změny Rozhodnutí je možné provádět pouze na základě žádosti příjemce. Změny
   projektu lze provádět v režimu nepodstatné změny nebo podstatné změny. Podstatná
   změna ve vymezených případech dle Pravidel OPZ+ vyžaduje vydání rozhodnutí o změně
   tohoto Rozhodnutí, v ostatních vymezených případech dle Pravidel OPZ+ je podstatná
   změna schválena rozhodnutím poskytovatele, které je k dispozici v MS2021+.
   Nepodstatné změny lze provádět bez souhlasu poskytovatele. Podrobnosti stanoví
   Pravidla OPZ+.



                                        Odůvodnění

Žádosti o podporu z OPZ+ ze dne 21.11.2022 na realizaci projektu Programové zabydlování
domácností v bytové nouzi s využitím metody Housing First poskytovatel vyhověl zcela, a to
z důvodu, že žádost splnila všechny náležitosti a deklarované aktivity jsou v souladu s Výzvou.



                                          Poučení

1. Proti tomuto rozhodnutí není na základě § 14q odst. 2 rozpočtových pravidel přípustný
   opravný prostředek.
2. Za podmínek stanovených v § 15 rozpočtových pravidel může být zahájeno řízení o odnětí
   dotace. Na řízení o odnětí dotace se vztahují obecné předpisy o správním řízení.




                                    Ing. Helena Petroková
                                           ředitelka
                       Odbor realizace programů ESF – sociální začleňování




                                                                                Strana: 15 z 20



                                                                                            Strana 20 / 26
Příloha č. 1 Informace o projektu


1. Identifikace projektu
Registrační číslo: CZ.03.02.01/00/22_007/0000225
Název projektu: Programové zabydlování domácností v bytové nouzi s využitím metody
Housing First


2. Partneři projektu
Do realizace projektu nejsou zapojeni partneři.


3. Popis projektu
Cílové skupiny:

   •   Osoby bez přístřeší nebo osoby žijící v nejistém nebo nevyhovujícím bydlení
   •   Osoby sociálně vyloučené a osoby sociálním vyloučením ohrožené
   •   Veřejnost

Klíčové aktivity
Název klíčové aktivity: KA01 - Příprava bytů a realizačního týmu
Klíčová aktivita bude zahájena při začátku realizace projektu. Bude navázána spolupráce
s Bytovým odborem MMB a bude sestaven seznam alokovaných bytů pro projekt, aby
odpovídal podmínkám výzvy včetně dodržení limitů segregace a koncentrace sociálních bytů
v jednotlivých bytových domech. Součástí aktivity bude taktéž zmapování potřeb městských
částí pro případné zapojení formou poskytnutí svěřených bytů. Další součástí této aktivity bude
příprava realizačního týmu, který se bude z velké části skládat ze stávajících pracovníků
Odboru sociální péče MMB se zkušenostmi se zabydlováním a poskytováním podpory formou
Housing First a tito prošli výcvikem v motivačních rozhovorech. Další pracovníci, kteří
s metodou neměli dosud zkušenost, budou moci projít vzděláváním na uplatnění principů
Housing First, individuální plánování dle HF apod. vč. motivačních rozhovorů. Realizační tým
se bude skládat z psychoterapeuta a ze tří klíčových pracovníků, kteří se budou primárně
zaměřovat na zabydlování nových domácností a naplňování principů Housing First. Dalších
pět klíčových pracovníků bude zajišťovat kontinuální podporu uživatelům sociálních bytů se
zaměřením na prevenci ztráty bydlení a na zotavení. Tomuto rozdělení budou odpovídat
i vzdělávací semináře a metodické vedení. Koordinátor programu se v průběhu této aktivity
bude setkávat se zástupci Bytového odboru MMB, případně městských částí, bude přítomen
výběrových řízení pro obsazení všech pozic realizačního týmu a bude zajišťovat organizaci
a objednávky vzdělávacích seminářů. Dále se bude podílet na zpracování detailního
harmonogramu jednotlivých procesů k nadcházejícím klíčovým aktivitám.
Název klíčové aktivity: KA02 - Výběr cílové skupiny
Před začátkem realizace projektu naváže Oddělení sociálního začleňování spolupráci
s Oddělením sociálních kurátorů a Oddělením sociální prevence pro mladistvé a mladé
dospělé OSP MMB, kteří se budou podílet na oslovování a depistáži CS. Důraz bude kladen
na oslovení nejvíce ohrožených jednotlivců dle Kritérií míry ohroženosti. S oslovenými

                                                                                Strana: 16 z 20



                                                                                            Strana 21 / 26
jednotlivci bude zajištěno šetření a budou obodováni dle uvedených kritérií společně s dalšími
žadateli o sociální byt s potřebou komplexní sociální podpory. Dle dosažených bodů bude
s dvojnásobkem cílové hodnoty indikátoru proveden tzv. hloubkový rozhovor, jež vychází
z posouzení životní situace člověka/domácnosti. Na základě holistického pojetí posouzení
situace bude hloubkový rozhovor členěn do čtyř rovin (bio-psycho-socio-spirituální), díky
čemuž bude možné nahlížet na domácnost komplexně. Výstup z hloubkového rozhovoru bude
posouzen členy Expertní skupiny při výběru cílové skupiny. Expertní skupina bude zasedat
2x-3x za dobu realizace projektu s ohledem na harmonogram zabydlování.
Název klíčové aktivity: KA03 - Příprava účastníků na změnu a příprav vybavení bytů
V průběhu této klíčové aktivity dojde ke spárování klíčových pracovníků s vybranými
domácnostmi a postupného budování jejich vztahu a důvěry. Bude docházet k párování
vybraného účastníka s vhodným sociálním bytem ze seznamu bytů poskytnutých do projektu.
Bude zohledněno především zdravotní posouzení situace klienta, na základě kterého bude
navržený byt odpovídat pohybovým omezení členů domácnosti. Mezi další aktivity spadá
seznámení účastníka s navrženým bytem, zmapování zdrojů (příjmy, vybavení do bytu apod.)
a limitů (dluhy u dodavatelů energií, případně další bariéry před nastěhováním) klienta
a následné poskytování podpory v přípravě účastníka na zabydlení. Tato fáze obsahuje
zejména prohlídku bytu, zajištění povinných příloh k sociálnímu bytu (aktuální přehled příjmů
apod.), podpis nájemní smlouvy, zajištění odběru energií, převzetí bytu atd. Z předchozích
zkušeností je patrné, že je důležité zajistit podporu při vybavení bytu základním nábytkem
(postel, lednice, pračka, stůl a židle, skříň), neboť domácnosti se mnohdy při zabydlení
potýkaly s překážkami při vybavení bytů a u některých nedošlo k zařízení bytu ani
do prodloužení nájemní smlouvy, což limitovalo vytvoření vztahu k bytu jako pocitu domova.
Pokud nedojde k tomu, aby domácnost vnímala pronajatý prostor jako domov, nese to sebou
zvýšená rizika ztráty motivace k udržení bydlení.
Název klíčové aktivity: KA04 - Zabydlování a podpora v bydlení
Obsahem aktivity je přímá práce se zabydlenou domácností prostřednictvím metody Housing
First a dialogické praxe. Spolupráce bude probíhat převážně v přirozeném prostředí klientů
(sociální byty) a dle vzájemné dohody bude stanovena intenzita spolupráce a míra podpory
(z počátku však nejméně 1x týdně). Klíčový pracovníci seznámí podpořené domácnosti
s právy a povinnostmi vyplývajícími z uzavřené nájemní smlouvy a budou sestavovat
individuální plán s klientem, kterému v této fázi mohou pomoci s definováním svých
krátkodobých a dlouhodobých cílů. Součástí podpory je dále minimalizace rizik vedoucích
ke ztrátě bydlení nebo minimalizaci negativních důsledků nadužívání návykových látek
a dalších potenciálních rizik spojených s krizovými situacemi. Dle stanovených cílů
jednotlivých podpořených osob budou pracovníci poskytovat podporu při síťování nebo
navazování a obnovování rodinných a dalších vazeb a dle potřeby budou moci zorganizovat
síťové setkání metodou otevřeného dialogu.
Název klíčové aktivity: KA05 - Kontinuální podpora v bydlení s posílením prevence
ztráty bydlení
Aktivita bude realizována od začátku realizace projektu. Na její realizaci se bude podílet
5 úvazků stávajících klíčových pracovníků poskytujících podporu metodou Housing First
s cílem zachovat navázaný vztah s pracovníky, jež klienti již znají a mají k nim důvěru. K týmu
pracovníků bude doplněna pozice psychoterapeuta, která se bude společně s dalšími členy
týmu zaměřovat na well-being a zotavení podpořených osob. V rámci této aktivity bude
podpořeno 80 domácností, které v letech 2017-2022 získaly pronájem sociálního bytu
a přetrvává u nich potřeba komplexní sociální podpory. Vzhledem k tomu, že domácnosti jsou

                                                                                Strana: 17 z 20



                                                                                            Strana 22 / 26
v různých fázích stabilizace a míra podpory se bude lišit, bude navázáno na dosavadní
individuální plán, které budou v případě potřeby revidovány s klienty. Pracovníci budou
společně s podpořenými osobami každé 3 měsíce provádět vyhodnocení dosavadní
spolupráce a budou se s klienty domlouvat na intenzitě podpory a možnostech síťování s cílem
postupného snižování podpory. Míra podpory bude každé tři měsíce týmem pracovníků
podpory reflektována a přenastavována dle aktuální potřeby. Tým pracovníků přímé podpory
bude vycházet z principů Housing First s důrazem na zotavení a budou společně
s podpořenými domácnostmi hledat bariéry k jejich stabilizaci a well-beingu. Dle potřeby se do
podpory bude moci zapojit taktéž psychoterapeut. Pracovníci se budou vzdělávat v trauma
informovaném přístupu a společně s klientem a vedoucím týmu přímé podpory budou
konzultovat individuální kroky dle jednotlivých potřeb každé domácnosti.
Název klíčové aktivity: KA06 - Setkání aktérů k udržitelnosti sociálního bydlení
V průběhu realizace projektu budou zorganizována dvě setkání aktérů k tématu udržitelnosti
sociálního bydlení v Brně. Výstupy z těchto setkání budou sloužit k revizi plánu udržitelnosti
a nastavení systémových opatření k dosažení této udržitelnosti. Mezi přizvanými aktéry budou
zástupci z řad vedení města, Odboru sociální péče a Bytového odboru MMB, bytová
ombudsmanka, zástupci městských částí apod. První setkání aktérů proběhne přibližně na
jaře roku 2024, aby bylo možné revidovat plán udržitelnosti do poloviny realizace projektu
a druhé setkání bude uspořádáno v první polovině roku 2025, aby byl plán opět revidovaný
nejpozději 3 měsíce před koncem realizace projektu.
Název klíčové aktivity: KA07 - Vzdělávání a supervize realizačního týmu
Koordinátor programu bude zajišťovat pravidelné supervize pro realizační tým poskytující
přímou podporu. Supervize budou probíhat v intervalu 1x za 6 týdnů v rozsahu 3 hodin.
Zajištěna bude i možnost využití individuální supervize v rozsahu 1 hodiny dle potřeb
jednotlivých členů týmu. Dále bude pro členy týmu zajištěno vzdělávání v metodách Housing
First a specifik práce s CS s využitím principů Housing First, vzdělávání v oblasti práce
s traumatem a zaměřením se na zotavení, motivační rozhovory, případně kurz krizové
intervence nebo metodu otevřeného dialogu. Vzdělávání pracovníků bude zajištěno s ohledem
na splnění podmínky povinného vzdělávání v rozsahu min. 24 hodin za rok.
Indikátory
Indikátory, pro které jsou stanoveny cílové hodnoty jako závazek příjemce:

 Kód        Název                       Měrná           Typ indikátoru Cílová hodnota
 indikátoru
                                        jednotka

 600 000      Celkový počet             Účastníci       Výstup                    83
              účastníků

 670 021      Kapacita podpořených      Místa           Výstup                    20
              služeb – místa

 670 031      Kapacita podpořených      Úvazky          Výstup                    8,3
              služeb – úvazky
              pracovníků

 670 102      Využívání podpořených     Osoby           Výsledek                  40
              služeb



                                                                               Strana: 18 z 20



                                                                                           Strana 23 / 26
 674 012       Nové nebo inovované            Služby           Výstup                        2
               služby týkající se
               bydlení
 805 000       Počet napsaných a              Dokumenty        Výstup                        1
               zveřejněných
               analytických a
               strategických
               dokumentů (vč.
               evaluačních)


Indikátory, které musí příjemce vykazovat, ale cílová hodnota nepředstavuje závazek:
a) všechny indikátory, které se týkají účastníků stanovené v Obecné části pravidel pro
žadatele a příjemce v rámci OPZ+
b) indikátory z následující tabulky:
 Kód             Název                                   Měrná                  Typ indikátoru
 indikátoru                                              jednotka
 679 001         Počet podpořených Romů                  Osoby                  Výstup
 622 002         Počet podporovaných orgánů              Subjekty               Výstup
                 veřejné správy nebo veřejných
                 služeb na celostátní, regionální
                 a místní úrovni


4. Rozpočet

                               Cena           Počet                                  Měrná
Kód        Název               jednotky       jednotek   Částka celkem      Procento jednotka
           Celkové způsobilé
1          výdaje                      0,00          0      24 208 800,00       140
1.1        Osobní náklady              0,00          0      17 292 000,00       100
1.1.1      Pracovní smlouvy            0,00          0      17 292 000,00       100
           Koordinátor
1.1.1.1    programu              50 000,00          33       1 650 000,00       9,54 měsíc
           Vedoucí týmu
1.1.1.2    přímé podpory         50 000,00          33       1 650 000,00       9,54 měsíc
           Klíčový pracovník
1.1.1.3    zabydlování           50 000,00          99       4 950 000,00      28,63 měsíc
           Klíčový pracovník
           prevence ztráty
1.1.1.4    bydlení               50 000,00         165       8 250 000,00      47,71 měsíc
           Expert se
           specializací -
1.1.1.5    psychoterapeut        24 000,00          33         792 000,00       4,58 měsíc
           Dohody o
1.1.2      pracovní činnosti           0,00          0               0,00         0
           Dohody o
1.1.3      provedení práce             0,00          0               0,00         0
1.2        Paušální sazba              0,00          0       6 916 800,00        40
1.3        Mzdové příspěvky            0,00          0               0,00         0



                                                                                         Strana: 19 z 20



                                                                                                     Strana 24 / 26
             Mzdové příspěvky
1.3.1        na pracovní místa            0,00           0                  0,00    0
             Mzdové příspěvky
             - účast na
1.3.2        vzdělávací akci              0,00           0                  0,00    0
             Celkové
             nezpůsobilé
2            výdaje                       0,00           0                  0,00    0
             Pro informaci -
3            CZV neinvestiční             0,00           0      24 208 800,00      100
             Pro informaci -
4            CZV investiční               0,00           0                  0,00    0


5. Finanční plán

    Pořadí       Záloha - plán                   Vyúčtování - plán


    1                           7 262 640,00                         0,00

    2                           4 115 496,00                 4 115 496,00

    3                           4 115 496,00                 4 115 496,00

    4                           4 115 496,00                 4 115 496,00

    5                           4 115 496,00                 4 115 496,00

    6                            484 176,00                  4 115 496,00

    7                                   0,00                 3 631 320,00

    celkem                     24 208 800,00              24 208 800,00




                                                                                         Strana: 20 z 20



                                                                                                     Strana 25 / 26
Metadata konvertovaného dokumentu v systému MS2021+
Identifikátor              :   273019
Alternativní identifikátor :   LND_UI_SUKQJ6QJCGI_SGQ
Revize                     :   1
Jméno souboru              :   RoD_007_0225.pdf
Typ souboru                :   application/pdf
Velikost                   :   371721
Otisk : W5+NOibuHJgOxEJ+ZBM6Wm3T/6UH+y1BbEV3pXaKkzAdAWt87Q6HnAWQMI02j6anfhrSLo+9Dk9dDUGrsGdp6Q==

Dokument je opatřen následujícími podpisy :
Datum podpisu              :        29.11.2022 21:44:01
Použitý certifikát
          Vystavitel :     SERIALNUMBER=NTRCZ-26439395, O="První certifikační autorita, a.s.", CN=I.CA Qualified 2
CA/RSA 02/2016, C=CZ
          Subjekt          :        SERIALNUMBER=ICA - 10617445, SN=Petroková, G=Helena, OU=Ministerstvo práce a
sociálních věcí, O=MPSV, C=CZ, CN=Ing. Helena Petroková
          Platnost od      :        15.11.2022 10:17:13
          Platnost do      :        15.11.2023 10:17:13
          Sériové č.       :        00B85998
          Krypt. otisk     :        4FCCD3B0290BE30D48B9479A9EB1D9BA53BAB95E




Všechny uvedené podpisy jsou v okamžiku konverze k datu 01.12.2022 9:11:12 platné.




                                                                                                                 Strana 26 / 26
