Rada města Brna

Z9/24. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 25.2.2025



        30. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace na
                  projekt 110. Světový kongres esperanta

Anotace
Na základě podané žádosti o dotaci od Českého esperantského svazu na uspořádání Světového kongresu
esperanta v Brně ve dnech 26. 7. až 2. 8. 2025 je předložen návrh smlouvy o poskytnutí dotace. Tato
mezinárodní akce podpoří cestovní ruch ve městě.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Český esperantský svaz,
                               z.s., náměstí Míru 81/1, 568 02 Svitavy, IČO: 00443034, ve výši 300 tis. Kč na
                               projekt 110. Světový kongres esperanta
                               - veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace spolku Český esperantský svaz,
                               z.s., náměstí Míru 81/1, 568 02 Svitavy, IČO: 00443034, která tvoří přílohu č. ........
                               tohoto zápisu, ve výši 300 tis. Kč

2. pověřuje                    vedoucího Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB podpisem smlouvy


Stanoviska

Materiál je předložen k projednání Radě města Brna na schůzi č. R9/119 dne 19. 2. 2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Bc. Jakub Geisler
  vedoucí odboru - Kancelář marketingu a cestovního
  ruchu
  18.2.2025 v 08:30
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  18.2.2025 v 07:36




Sestava vytvořena 18.2.2025 v 08:30                            1/1                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 21
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-1
Obsah materiálu                                        2-2
Důvodová zpráva                                        3-5
Příloha (žádost Esperanto.pdf)                        6 - 12
Příloha k usnesení (smlouva Kongres esperanta.pdf)   13 - 21




                                                         Strana 2 / 21
Důvodová zpráva
Na základě podané žádosti o dotaci od Českého esperantského svazu na uspořádání
Světového kongresu esperanta v Brně ve dnech 26. 7. až 2. 8. 2025 je předložen návrh
smlouvy o poskytnutí dotace.

 • Historie: Světový kongres esperanta je významnou mezinárodní akcí, která se
   každoročně koná na jiném místě po celém světě. První sjezd esperantistů se konal v roce
   1905 ve francouzském Boulogne-sur-Mer, sjezdy se nekonaly jen za první a druhé
   světové války a v době pandemie covid. Loni se se Světový kongres esperanta konal
   v Tanzanii, kde bylo město Brno vyhlášeno jako místo konání v následujícím roce. V roce
   2025 se v Brně se uskuteční 110. kongres, a to potřetí na našem území, neboť v letech
   1921 (pod záštitou Eduarda Beneše) a 1996 (pod záštitou Václava Havla) se konal
   v Praze. Na wikipedii je seznam míst konání včetně čísel účasti:
   https://cs.wikipedia.org/wiki/Sv%C4%9Btov%C3%BD_kongres_esperanta
 • Účastníci: 1300 osob je předpokládaný počet účastníků. 1100 je kapacita Janáčkova
   divadla, které se předpokládalo jako místo konání večerního programu kongresu
   v původním termínu. Nyní vzhledem k novému termínu (kdy není možné konání v JD)
   a k většímu předpokládanému počtu osob, než je kapacita Janáčkova divadla, jsou
   v jednání jiné prostory pro večerní program (Bobycentrum, viz dále).
 • V současné době, půl roku před akcí, je registrovaných už 690 lidí z 53 zemí světa, což
   je zhruba polovina předpokládaného počtu účastníků. Jedná se o mezinárodní, vzdělané
   účastníky – lidi, které spojuje jeden jazyk – esperanto. Přijedou celé rodiny, ale i jedinci.
   Přijíždějí s různými cíli. Některé zajímá opravdu hlavně konferenční program, budou po
   celou dobu konference sedět na přednáškách (ale i oni v jeden den nemají program na
   univerzitě, ale vyjíždí na celodenní výlet), potom jsou tam tací, kteří chodí jen dopoledne
   na přednášky a odpoledne vyrazí do města, za památkami apod. A nakonec přijedou i ti,
   kteří se na konferenci ani neohřejí a přijíždí opravdu primárně poznávat destinaci a budou
   „trajdat“ po Brně i jižní Moravě celý týden i déle.
 • Termín: 26. 7. až 2. 8. (7 nocí), je ale možné, že někteří budou zůstávat i déle. Budou se
   připravovat i post a pre tripy, během kterých Brno a Jižní Morava (KMCR, TIC a CCRJM)
   představí možnosti vyžití v destinaci před zahájením kongresu a po jeho ukončení.
 • Místo konání: Konferenční program se bude konat v prostorech Mendlovy univerzity,
   pro večerní program je aktuálně v jednání Boby hall (Bobycentrum), Národní večer by se
   konal na Špilberku.
 • Program: Účastníci přijíždí v sobotu 26.7. večer, v neděli dopoledne je zahájení, poté
   konferenční program a večer večerní program Národní večer – ukázka české
   gastronomie, zvyků, hudby, tance apod. - chtěli by uspořádat na Špilberku. Mělo by jít
   o takový festival se stánky moravských pochutin, vinařů, vystoupení cimbálky, kapely, DJ,
   taneční představení, nějací malí výrobci – co se nám povede oslovit. V pondělí potom
   následuje zase konferenční program na univerzitě, večer potom gala večeře pro VIP
   hosty v Bobyhall a po večeři pro všechny účastníky taneční zábava. V úterý přes den
   opět konference, večer v Boby nějaké divadlo nebo koncert v esperantu (esperantské
   kapely, divadlo ze střední školy ve Svitavách apod.), ve středu je den celodenních
   výletů. Chtějí se rozjet po Moravě a poznávat ji (výlety zajistí agentury z Brna). Ve čtvrtek
   a pátek stejný program jako v úterý – konference a večer kultura v Boby, v sobotu
   slavnostní ukončení v Boby. Po všechny dny konference by měly v odpoledních
   hodinách probíhat půldenní výlety – převážně po Brně a okolí – chtějí nabídnout
   exkurze za gastronomií, po brněnských památkách, Moravský Manchester, urbanistické




                                                                                             Strana 3 / 21
      památky apod. Sami se propojí s TIC a jejich průvodci – oni si sami zajistí překladatele
      do esperanta z řad českých esperantistů. Během celé konference také bude probíhat
      "dětský kongres" - prostě klasický tábor pro děti – doporučen jsme jim Penzion Kozí
      horka na přehradě – děti od 3 do 15 let tam budou mít celodenní program, budou tam
      i spát. Esperantistům byl navržen výlet například do Vida! Science centra, Permonia, Zoo
      Brno, parníkem na Veveří atd.
•     Ubytování: 20 % účastníků kongresu v *** hotelech a na kolejích, 55 % účastníků ve ****
      hotelech, 25 % účastníků ***** hotel. Ubytování bylo ze strany Brno Convention Bureau
      doporučeno a byly zajištěny ceny u hotelů International, Continental, Courtyard,
      Cosmopolitan, další ubytování budou na kolejích MENDELU. Partnerské hotely nabídly,
      vzhledem k termínu a délce pobytu, příznivé ceny.
    • Město Brno bylo vybráno pro konání Světového kongresu esperanta pro rok 2025.
      Kandidatura (tzv. bid) se podávala na přelomu 2023 a 2024 (Český esperantský svaz
      s pomocí Brno Convention Bureau), původně se hrálo o rok 2026, nakonec se rozhodli
      pro rok 2025. ČES spolu s BCB vytvořili prezentaci, kterou pak ČES prezentoval v Radě
      složené ze zástupců z celého světa.
    • Dotace ve výši 300 tis. Kč by byla použita na úhradu části celkových uznatelných
      nákladů kongresu, které, vzhledem k velikosti a délce akce, organizátor vyčíslil na částku
      cca 4,5 mil. Kč. Jednou z největších nákladových položek jsou právě pronájmy prostor,
      cca 1,4 mil. Kč. Zbývající část nákladů, cca 4,2 mil. Kč., budou pokryty z příjmů
      z registrace účastníků a z darů.
    • Přínos Světového kongresu esperanta je pro cestovní ruch velmi významný
      vzhledem k délce (7 a více nocí) a počtu účastníků (předpokládaný počet je 1300,
      nejnižší počet je 1100). O konání kongresu bylo rozhodnuto ještě před návratem MotoGP
      do Brna. V létě jsou počty kongresů a konferencí v Brně nižší než po zbytek roku,
      což by se tímto kongresem podařilo vykompenzovat.
    • Finanční přínos: V Brně bude velké množství zahraničních účastníků dlouhou dobu
      a utratí zde nemalé finanční částky (za ubytování, stravování, nákupy, dopravu apod.),
      což finančně podpoří brněnské podnikatelské subjekty.
    • Finanční přínos: Celá částka poskytnuté dotace ve výši 300 tis. Kč se vrátí přímo
      městu, resp. do rozpočtu městských částí, v podobě místních poplatků z pobytu:
      1100 účastníků (minimální počet) x 7 nocí (min.) x 40 Kč (sazba poplatku na 1 osobu a 1
      noc v MČ Brno-střed) = 308.000 Kč.
    • Finanční přínos – předpokládané ekonomické přínosy pro město Brno a jeho
      podnikatelské subjekty z konání kongresu jsou vyčísleny v tabulce níže pro minimální
      počet účastníků (1100) a minimální počet nocí (7 nocí, ale je pravděpodobné, že někteří
      účastníci budou zůstávat déle):




                                                                                             Strana 4 / 21
Žadatel poslal původní žádost o dotaci již v září loňského roku. Rada města Brna č. R9/105
dne 6. 11. 2024 doporučila Zastupitelstvu města Brna neschválit poskytnutí individuální
neinvestiční dotace spolku Český esperantský svaz, z.s., náměstí Míru 81/1, 568 02 Svitavy,
IČO: 00443034, ve výši 500 tis. Kč na projekt Světový kongres esperanta. Žadatel tehdy žádal
o dotaci v této výši. Dne 10. 12. 2024 Český esperantský svaz (ČES) podal novou žádost o
dotaci z rozpočtu statutárního města Brna ve výši 300.000 Kč. Důvodem podání nové žádosti
byla změna termínu konání Světového kongresu esperanta v Brně na termín od 26. 7. do 2.
8. 2025 (7 nocí). V původním termínu se kongres překrýval s MotoGP, během které nebudou
v Brně dostatečné volné ubytovací kapacity.


Dotace bude hrazena z rozpočtu Kanceláře marketingu a cestovního ruchu schváleného pro
letošní rok.


Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB. Materiál je předložen Radě města Brna na
schůzi č. R9/119 dne 19. 2. 2025.




                                                                                         Strana 5 / 21
Strana 6 / 21
Strana 7 / 21
Strana 8 / 21
Strana 9 / 21
Strana 10 / 21
Strana 11 / 21
Strana 12 / 21
                               VEŘEJNOPRÁVNÍ SMLOUVA
                      O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU MĚSTA BRNA

                                                                               Smlouva č.

Smluvní strany:

1. Statutární město Brno
Zastoupeno:                 JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
Sídlo:                      Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
IČO:                        44992785
DIČ:                        CZ44992785
Podpisem smlouvy je usnesením Zastupitelstva města Brna přijatým na zasedání č. Z9/…
dne…….pověřen a k jednání oprávněn: Mgr. Bc. Jakub Geisler, vedoucí Kanceláře marketingu
a cestovního ruchu
Bankovní spojení:           Česká spořitelna, a.s.
Účet:                       111211222/0800
Je plátce DPH

(dále také „poskytovatel“)

a

2. Český esperantský svaz, z.s.
Zastoupený:                    Ing. Mgr. Jiřím Tomečkem, předsedou spolku
Sídlo:                         Náměstí Míru 81/1, 568 02 Svitavy
IČO:                           00443034
Údaj o zápisu v OR nebo jiné evidenci: L 54 vedená u Krajského soudu v Hradci Králové
Kontaktní osoba:
Telefon:
E-mail:
Bankovní spojení:              Fio banka a.s.
Číslo účtu:                    2800186228/2010
Není plátce DPH.
(dále jen „příjemce“)

                                            uzavírají tuto


                                       SMLOUVU
                      O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU MĚSTA BRNA

                                             Článek I.
                                            Účel dotace

1. Předmětem této smlouvy je poskytnutí účelové individuální neinvestiční finanční podpory z rozpočtu
   poskytovatele ve formě dotace (dále jen „dotace“) na projekt 110. Světový kongres esperanta
   konaný v Brně ve dnech 26. července – 2. srpna 2025 (dále jen „projekt“), na základě žádosti vč.
   příloh evidované pod č.j. MMB/1069249/2024.




                                                  1

                                                                                                 Strana 13 / 21
2. Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat vlastními silami na vlastní
   zodpovědnost, v souladu s právními předpisy, veřejným zájmem, podmínkami této smlouvy,
   a to nejpozději do 2. 8. 2025.

3. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
   ve znění pozdějších předpisů (dále také „zákon č. 250/2000 Sb.“).

4. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.

5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtu jiných územních samosprávných celků,
   státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí těchto
   podpor nevylučují. Dotace není slučitelná s další podporou poskytnutou z rozpočtu města Brna
   na projekt.

                                           Článek II.
                                          Výše dotace
Příjemci je poskytována dotace ve výši 300.000,00 Kč (slovy: třistatisíc korun českých) na realizaci
projektu uvedeného v čl. I. této smlouvy.

                                           Článek III.
                                    Způsob poskytnutí dotace

Dotace bude poukázána jednorázově bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví
smlouvy nejpozději do 30 dnů ode dne účinnosti této smlouvy. Dotace je poskytována s povinností
následného vypořádání.

                                           Článek IV.
                      Podmínky použití dotace, práva a povinnosti příjemce

1. Příjemce je oprávněn čerpat dotaci pouze k realizaci projektu uvedeného v čl. I odst. 1 této
   smlouvy. Prostředky dotace nelze převádět do roku následujícího. Dotaci lze použít pouze na
   způsobilé výdaje projektu hrazené převodem finančních prostředků v hotovosti nebo bankovním
   převodem ve prospěch jiné oprávněné právnické či fyzické osoby. Způsobilými výdaji se rozumí
   výdaje projektu, které nejsou označeny v této smlouvě jako nezpůsobilé, a které jsou hrazeny z
   dotace, příp. i z jiných zdrojů.

2. Příjemce je oprávněn provádět změny projektu jen s předchozím písemným souhlasem
   poskytovatele, zejména změny účelu dotace, změnu místa konání mimo území města Brna. Za
   písemný souhlas se považuje uzavření dodatku k této smlouvě, jehož předmětem je požadovaná
   změna. Bez písemného souhlasu poskytovatele je možné měnit:
    a) nezpůsobilé výdaje,
    b) u způsobilých výdajů pouze výši jednotlivých položek rozpočtu maximálně do výše 20 %
       celkového rozpočtu (tj. skutečně vyčerpané částky) a měnit počet či množství jednotlivých
       položek.

3. Příjemce je povinen použít dotaci maximálně hospodárným způsobem a výhradně k účelu
   uvedenému v čl. I. této smlouvy.

4. Dotace je poskytována na způsobilé výdaje projektu. Nezpůsobilými výdaji se rozumí: úhrada mezd,
   ostatních osobních nákladů a odvodů na sociální a zdravotní pojištění zaměstnanců příjemce,


                                                 2

                                                                                                 Strana 14 / 21
    úhrada výdajů na pohoštění, peněžní a věcné dary, s výjimkou věcných cen ve sportovních
    soutěžích pro děti a mládež, které jsou součástí projektu, pořízení investičního majetku, úhrada
    cestovních náhrad nad rámec vymezený zákonem č. 262/2006 Sb., zákoník práce, v platném znění
    a daň z přidané hodnoty.

5. Příjemce se zavazuje, že pokud je předmětem či obsahem projektu charita, veškeré výnosy z
   tohoto projektu budou poskytnuty subjektům, pro něž je projekt pořádán.

6. Je-li příjemce veřejným zadavatelem nebo splní-li příjemce definici zadavatele podle zákona
   č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je dále povinen
   postupovat při výběru dodavatele podle tohoto zákona.

7. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s obecně platnými předpisy, zejm. zákonem č.
   563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o účetnictví), a zajistit
   řádné a oddělené sledování čerpání dotace v účetnictví (např. formou analytického členění, členění
   podle středisek, zakázek apod.). Příjemce, který nevede účetnictví podle tohoto zákona, je povinen
   vést daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění pozdějších
   předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se k dotaci splňovaly náležitosti účetního
   dokladu ve smyslu § 11 zákona o účetnictví, s výjimkou § 11 odst. 1 písm. f), a aby předmětné
   doklady byly správné, úplné, průkazné, srozumitelné, vedené v písemné formě chronologicky a
   způsobem zaručujícím jejich trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a výdaje byly vedeny analyticky
   ve vztahu k dotaci (na dokladech musí být jednoznačně uvedeno, že se vážou k dotaci). Příjemce
   odpovídá za řádné vedení a viditelné označení prvotních dokladů prokazujících použití dotace
   uvedením „SMB, č. dotační smlouvy, v částce …“. Příjemce uvede toto označení zejména na
   originálech výdajových pokladních dokladů a dále pak na originálech faktur, paragonů a smluv.
   Příjemce je povinen zajistit, aby doklady prokazující úhradu způsobilých výdajů z dotace nebyly
   duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace poskytnuté jiným subjektem, příp. jiným útvarem
   Magistrátu města Brna.

8. Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při veřejnosprávní kontrole (zejména
   dodavatelé zboží a služeb pro příjemce) umožnily kontrolnímu orgánu prověřit jejich účetnictví
   a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu kontroly.

9. Příjemce je povinen, pokud ho poskytovatel požádá, podat informace o výši čerpání dotace
   k 31. prosinci příslušného kalendářního roku.

10. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději do 2. 10. 2025 finanční vypořádání dotace
    jako součást závěrečné zprávy. V tomto termínu musí být závěrečná zpráva a finanční vypořádání
    dotace doručeny poskytovateli, nepostačuje předání k poštovnímu doručení. Připadne-li poslední
    den lhůty na sobotu, neděli nebo svátek, je posledním dnem lhůty nejblíže následující pracovní den.
    Finanční vypořádání dotace lze předat rovněž prostřednictvím datové schránky. Součástí
    finančního vypořádání dotace je prokázání spolufinancování/příjmů vztahujících se k projektu ze
    strany příjemce. Příjemce je povinen prokázat v rámci finančního vypořádání dotace veškeré
    způsobilé výdaje projektu, a to i v případě, že nebyly hrazeny z dotace nebo byly hrazeny z dotace
    jen částečně (tj. výdaje byly hrazeny z vlastních nebo jiných zdrojů příjemce). Příjemce doloží
    finanční vypořádání dotace soupisem všech prvotních dokladů prokazujících vznik způsobilých
    výdajů projektu na formuláři Finanční vypořádání dotace, který tvoří přílohu této smlouvy. Součástí
    finančního vypořádání musí být také doložení úhrady dokladů, na které byla využita dotace, tzn.
    výpisy z účtu nebo výdajové pokladní doklady. V případě, že nastane rozhodná událost pro
    navracení finančních prostředků, vracejí se, po informování poskytovatele o vratce, na účet
    poskytovatele, a to takto:
       a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
          symbolem, kterým je číslo smlouvy,
       b) od 1.1. do 28.2. roku následujícího se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním
          symbolem 64022229,



                                                   3

                                                                                                    Strana 15 / 21
      c) po 1.3. roku následujícího se vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem,
         kterým je číslo smlouvy.

11. Závěrečná zpráva musí obsahovat:
      a) stručný popis realizovaného projektu,
      b) celkové vyhodnocení splnění účelu,
      c) doložení splnění povinnosti publicity,
      d) finanční vypořádání dotace s potvrzením pravdivosti a správnosti finančního vypořádání
         dotace v souladu s čl. V. odst. 4 této smlouvy,

12. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly při
    vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit jeho pozici věřitele
    nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli bezodkladně ode dne,
    kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo mohou mít za následek příjemcův zánik,
    transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby s likvidací, zahájení insolvenčního řízení,
    změnu statutárního orgánu příjemce apod.

13. Příjemce je povinen uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících s realizací
    projektu (propagační materiály všeho druhu, webové stránky):
    a) že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna – a současně
    b) pokud projektu byla udělena záštita, že se projekt uskutečňuje „pod záštitou primátorky
        statutárního města Brna JUDr. Markéty Vaňkové“ – a současně
    c) logo či znak statutárního města Brna. Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením této
        smlouvy, příjemce nemusí žádat o souhlas před použitím loga. Užití loga bude v souladu s
        pravidly stanovenými v Manuálu jednotného vizuálního stylu města Brna. V případě nutnosti je
        možno konzultovat použití loga na adrese logo@brno.cz. V případě použití znaku statutárního
        města Brna je třeba postupovat dle platného znění Statutu pro užívání znaku a vlajky města
        Brna a znaků a vlajek městských částí.

14. Příjemce se zavazuje, že jak při realizaci projektu, tak po jeho ukončení, bude dbát dobrého jména
    poskytovatele a projekt realizovat v souladu s právními předpisy a veřejným zájmem.

15. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli do 7 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které
    mají nebo mohou mít vliv na posouzení veřejné podpory u příjemce ve vztahu k této smlouvě,
    zejména je povinen oznámit obdržení podpory de minimis, která má nebo může mít vliv na
    překročení limitů stanovených příslušnou legislativou.

16. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat následující podkladové
    materiály:
      a) žádost včetně povinných příloh,
      b) tuto smlouvu,
      c) originály dokladů, prokazujících čerpání dotace,
      d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
      e) závěrečnou zprávu a finanční vypořádání dotace.


                                              Článek V.
                                              Kontrola

1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zvláštním právním předpisem
   zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů
   (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích
   (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 250/2000Sb., o rozpočtových



                                                   4

                                                                                                    Strana 16 / 21
    pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, kdykoli kontrolovat dodržení
    podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta.

2. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle odst. 1 tohoto článku,
   zejména předložit kontrolním orgánům poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí originály všech účetních
   dokladů prokazujících vznik způsobilých výdajů projektu a využití prostředků v souladu s účelem
   projektu.

3. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak i po ukončení
   realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od ukončení financování projektu ze strany
   poskytovatele.

4. Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace odpovídá osoba
   oprávněná jednat za nebo jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě
   a ve finančním vypořádání dotace písemně potvrdí.


                                          Článek VI.
                             Důsledky porušení povinností příjemce

1. Pokud se příjemce dopustí porušení rozpočtové kázně, poskytovatel postupuje dle § 22 zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
   V případě prodlení s odvodem za porušení rozpočtové kázně je ten, kdo rozpočtovou kázeň porušil,
   povinen zaplatit penále dle § 22 odst. 8 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
   územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2. Odvody za porušení rozpočtové kázně při použití téže dotace se sčítají, s výjimkou odvodů za
   porušení rozpočtové kázně porušením pravidel pro zadávání veřejných zakázek. Za porušení
   pravidel pro zadávání veřejných zakázek se uloží odvod ve výši nejzávažnějšího porušení těchto
   pravidel u stejné zakázky, nestanoví-li tato smlouva o poskytnutí peněžních prostředků jinak. Při
   neoprávněném použití peněžních prostředků odpovídá odvod za porušení rozpočtové kázně výši
   poskytnutých prostředků, ledaže se podle veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí peněžních
   prostředků za porušení méně závažné povinnosti uloží odvod nižší. Při porušení několika méně
   závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně sčítají, nestanoví-li tato smlouva
   jinak. Odvody za porušení rozpočtové kázně lze uložit pouze do výše peněžních prostředků
   poskytnutých ke dni porušení rozpočtové kázně. Při podezření na porušení rozpočtové kázně může
   poskytovatel peněžních prostředků pozastavit jejich poskytnutí, a to až do výše předpokládaného
   odvodu. Pokud Magistrát města Brna uloží odvod za porušení rozpočtové kázně, v rozhodnutí
   uvede, že z uloženého odvodu bude odvedena pouze částka ve výši rozdílu mezi uloženým
   odvodem a peněžními prostředky neposkytnutými z důvodu podezření na porušení rozpočtové
   kázně. Pokud Magistrát města Brna odvod neuloží, poskytovatel peněžních prostředků poskytne
   pozastavené peněžní prostředky příjemci.

3. Nedodržení povinnosti vyplývající z odstavce č. 9, 10, 12 a č. 13 článku IV. smlouvy je považováno
   za méně závažné porušení povinnosti / nemá vliv na naplnění účelu dotace a není považováno
   za porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 odst. 5 zákona č. 250/2000 Sb. Odvod za tato
   porušení rozpočtové kázně se stanoví následujícím způsobem:
       a) informace o stavu čerpání dotace podle čl. IV. odst. 9 po stanovené lhůtě:
          do 5 kalendářních dnů                                 1 % poskytnuté dotace
          od 6 do 30 kalendářních dnů                           2 % poskytnuté dotace
       b) Předložení vypořádání a/nebo závěrečné zprávy po stanovené lhůtě podle čl. IV. odst. 10
          do 5 kalendářních dnů                                 1 % poskytnuté dotace
          od 6 do 30 kalendářních dnů                           2 % poskytnuté dotace



                                                 5

                                                                                                 Strana 17 / 21
       c) Porušení povinnosti stanovené v čl. IV. odst. 12     2 % poskytnuté dotace
       d) Porušení povinnosti stanovené v čl. IV. odst. 13     5 % poskytnuté dotace

4. Dotace či její části se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.


                                            Článek VII.
                                         Ukončení smlouvy

1. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
   výpovědí.

2. Kterákoliv smluvní strana je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
   důvodu. Výpovědní lhůta činí 14 dnů a počíná běžet 1. dnem následujícím po dni doručení výpovědi
   druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena 3. den od
   jejího odeslání.

3. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví uvolňování finančních prostředků.

4. V případě ukončení závazku dle tohoto článku je příjemce povinen vrátit dotaci poskytovateli ke dni
   zániku závazku.

                                            Článek VIII.
                                       Závěrečná ustanovení


1. Tato smlouva nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění prostřednictvím registru smluv postupem dle
   zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
   smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smluvní strany se dohodly, že zveřejnění v
   registru smluv zajistí poskytovatel.

2. Smluvní strany prohlašují, že smlouva neobsahuje žádné ujednání o obchodním tajemství ve vztahu
   k nim či třetím osobám, na které se vztahuje právo na ochranu před zveřejněním.

3. Jakékoli změny této smlouvy lze provádět pouze formou písemných postupně číslovaných dodatků
   na základě dohody obou smluvních stran. Při změně čísla účtu příjemce/zřizovatele, na který má
   být dotace zaslána, je příjemce povinen předložit nebo zaslat žádost o zaslání dotace na nové číslo
   účtu spolu s kopií smlouvy o běžném účtu nebo potvrzení banky o existenci účtu žadatele, na který
   má být dotace poukázána, které bude obsahovat číslo nového účtu. Změny smlouvy v jiné, než
   písemné formě jsou vyloučeny.

4. Příjemce bere na vědomí, že poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
   ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších
   předpisů (zejména § 9 odst. 2 ve znění zákona č. 61/2006 Sb.). Statutární město Brno je povinným
   subjektem dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv, v platném znění.

5. Tato smlouva je sepsána ve třech vyhotoveních, z nichž dvě jsou určeny pro poskytovatele a jedno
   pro příjemce.

6. Příjemce podpisem této smlouvy stvrzuje, že:
   a) má vypořádány veškeré závazky (dluhy) vůči statutárnímu městu Brnu vzniklé ze samostatné
        i přenesené působnosti města, které nabyly právní moci a jsou splatné (tj. zejména provedl
        včasnou úhradu všech splatných odvodů a penále za porušení rozpočtové kázně);


                                                  6

                                                                                                  Strana 18 / 21
    b) nemá neuhrazené závazky po lhůtě splatnosti vůči orgánům veřejné správy České republiky,
       Evropské unie nebo některého z jejích členských států, dále zdravotním pojišťovnám
       a orgánům, poskytujícím finanční prostředky na projekty spolufinancované z rozpočtu EU;
    c) nenachází se podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení (insolvenční
       zákon), ve znění pozdějších předpisů, v úpadku a nedošlo v jeho případě k podání
       insolvenčního návrhu ani tento návrh sám nepodal a nebylo vydáno rozhodnutí o úpadku,
       a to i za období tří let před podáním žádosti;
    d) nenachází se v procesu zrušení bez právního nástupce (např. likvidace, zrušení nebo zánik
       živnostenského oprávnění), ani není v procesu přeměny (např. fúze společnosti, rozdělení
       společnosti);
    e) nebyl mu soudem nebo správním orgánem uložen zákaz činnosti nebo zrušeno oprávnění
       k činnosti týkající se jeho předmětu podnikání a/nebo související s projektem, na který má být
       poskytována dotace;
    f) vůči němu (příp. vůči jehož majetku) není navrhováno ani vedeno řízení o výkonu soudního
       či správního rozhodnutí ani navrhována či prováděna exekuce;
    g) nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin podle hlav páté a
       šesté části druhé zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, ani proti
       němu nebylo v souvislosti s takovým trestným činem zahájeno trestní stíhání podle zákona č.
       141/1961 Sb., o trestním řízení soudním (trestní řád), ve znění pozdějších předpisů; je-li
       příjemce právnickou osobou, týká se prohlášení podle tohoto ustanovení všech osob, které jsou
       jejím statutárním orgánem nebo obdržely plnou moc za účelem zastupování právnické osoby
       pro účely podání žádosti a uzavření a realizace (této) smlouvy o poskytnutí dotace.

7. Nedílnou součástí smlouvy je tato příloha:
   Příloha č. 1. Finanční vypořádání dotace – vzor

8. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů, podle jejich
   svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.

9. Příjemce svým podpisem stvrzuje správnost údajů uvedených v záhlaví této smlouvy, především
   pak název/obchodní firmu, adresu/sídlo, IČO, DIČ a číslo účtu.


                                             Doložka
           podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění
   Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… dne……. 2025.


V Brně dne ……………………………                                   V …………….………. dne ………………...……




………………………………….........................…             …..………………............................................
           Mgr. Bc Jakub Geisler                         Ing. Mgr. Jiří Tomeček, předseda
vedoucí Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB     Českého esperantského svazu, z.s.




                                                    7

                                                                                                      Strana 19 / 21
Příloha č. 1 smlouvy – Finanční vypořádání dotace – vzor

                                                      Finanční vypořádání dotace

 PŘÍJEMCE
 (jméno a příjmení/název/obchodní firma)
 Adresa
 (trvalý pobyt/ bydliště/doručovací
 adresa/místo podnikání/sídlo)
 IČO (u fyzické osoby i datum narození)

 Plátce/neplátce DPH*

 Nárok na odpočet DPH na vstupu*                                    ANO – NE*

 Název/účel projektu/akce/činnosti
 Celkové způsobilé výdaje na
 projekt/akci/činnost
                                                           (v Kč)
 Výše dotace z rozpočtu SMB
                                                           (v Kč)
 Z dotace vráceno
                                                           (v Kč)
 Prostředky vráceny na účet SMB dne
 Výše příjmů projektu/akce (nezahrnuje
 spolufinancování projektu, viz. níže)
                                         (v Kč)
 Výše spolufinancování projektu/akce –
 podpora, dotace, dary od třetích subjektů
                                         (v Kč)
 Osoba odpovědná za vypořádání
 projektu/akce/činnosti
 (jméno a příjmení, funkce, adresa, telefon)

 Soupis dokladů vztahujících se k realizaci projektu/akce/činnosti
     číslo       číslo     název dokladu        datum     účel platby                                   částka (bez           z toho
   dokladu    prvotního                       vystavení                                                   DPH) *              částka
   v účetní    dokladu                         dokladu                                                    (v Kč)             hrazená
                                                                                                                             z dotace
  evidenci
                                                                                                                               SMB




 Potvrzuji pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace.

 V .................................. dne .....................



 ........................................................................................................................................
 Název/obchodní firma a podpis příjemce, resp. osoby oprávněné jednat za příjemce (příp. razítko).



                                                                     8

                                                                                                                                      Strana 20 / 21
* Příjemce je plátcem DPH a má nárok v konkrétním případě uplatnit nárok na odpočet DPH na
vstupu podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů.
Je-li příjemce plátcem DPH, ale nemůže v konkrétním případě uplatnit nárok na odpočet DPH na vstupu
podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede rovněž
celkové výdaje včetně DPH.
Není-li příjemce plátcem DPH, uvede celkové výdaje včetně DPH.




                                               9

                                                                                               Strana 21 / 21
