Přeskočit na hlavní obsah
Volby a referenda
Vyhledat
Volby
Referenda
Pro voliče
Pro kandidáty
Pro volební orgány
Legislativa
For foreigners
Kontakty
Hlavní stránka
Referenda
Místní referenda
O místním referendu
O čem lze a nelze hlasovat
Publikováno
:
Povolená témata
Místní referenda se mohou konat
pouze o otázkách v samostatné působnosti obce
. Do ní patří záležitosti, o kterých si obec rozhoduje sama v rámci samosprávy. Opakem je přenesená působnost, při níž se na obce přenáší výkon části státní správy.
Ratifikační
(decizní) referenda se konají o tématech, v nichž obec sama rozhoduje s konečnou platností. Jedná se například o záměry uzavřít smlouvu, vydat územní plán, rozhodnout o využití obecního majetku.
Konzultativní
referenda vedou k určení stanoviska, které má obec zaujmout v rámci řízení, jehož se účastní. Například obec nemůže rozhodovat o výstavbě dálnice vedoucí skrz své území. Má ovšem příležitost vyjadřovat podporu projektu či se snažit komplikovat jeho realizaci.
Výjimečným typem místního referenda je
hlasování o samostatnosti části obce a o dalších územních změnách.
Zakázaná témata
Výčet témat a okolností, kdy nelze místní referendum pořádat, najdeme v § 7 zákona o místním referendu. Není možné ukládat orgánům obce kroky, které nejsou v souladu se zákony. Je nutné, aby rozhodnutí šlo v samostatné působnosti uvést do praxe.
Vyloučeny jsou i otázky o místních poplatcích a rozpočtu obce. Nelze také rozhodnutím v referendu obsazovat veřejné funkce, přijímat či rušit obecně závazné vyhlášky, zřizovat či rušit orgány obce. Zákaz dopadá i na otázku uzavírání veřejnoprávních smluv o výkonu přenesené působnosti. Referendum dále nemůže přikázat konání dalších referend.
Když proběhlo platné místní referendum, nelze po dobu 24 měsíců podat návrh na konání nového referenda.
Zákon zakazuje konání místních referend:
o místních poplatcích a o rozpočtu obce nebo statutárního města,
o zřízení nebo zrušení orgánů obce nebo statutárního města a o jejich vnitřním uspořádání,
o volbě a odvolání starosty nebo primátora územně nečleněného statutárního města, primátora statutárního města a primátora hlavního města Prahy, místostarosty nebo náměstka primátora, členů rady obce, města, městského obvodu nebo městské části, členů rady statutárního města a hlavního města Prahy a dalších členů zastupitelstva obce, zastupitelstva statutárního města, jakož i volených nebo jmenovaných členů dalších orgánů obce a statutárního města,
jestliže by otázka položená v místním referendu byla v rozporu s právními předpisy nebo jestliže by rozhodnutí v místním referendu mohlo být v rozporu s právními předpisy,
v případech, kdy se o položené otázce rozhoduje ve zvláštním řízení,
o uzavření veřejnoprávních smluv k výkonu přenesené působnosti, nebo
o schválení, změně nebo zrušení obecně závazné vyhlášky obce,
jestliže od platného rozhodnutí v místním referendu do podání návrhu na konání místního referenda v téže věci neuplynulo 24 měsíců.
Související odkazy
Ministerstvo vnitra
Sdílet
Související odkazy
Ministerstvo vnitra
©
2026
Ministerstvo vnitra České republiky, všechna práva vyhrazena
Využit Design System gov.cz (verze 4.0)
O čem lze a nelze hlasovat - Ministerstvo vnitra České republiky