Rada města Brna

Z9/27. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.6.2025



  67. Návrh smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
  organizaci JCMM, z. s. p. o. na projekt "Brno Ph.D. Talent, Výzva
                                2025"

Anotace
V rámci soutěže "Brno Ph.D. Talent" statutární město Brno od roku 2009 podpořilo už více než 300
nadějných talentů a zprostředkovaně i jejich týmy a vedoucí. Stipendia poskytuje město již od roku 2009
a realizaci programu zajišťuje organizace JCMM, z. s. p. o. Dotace je určena na přímou podporu
vybraných 25 doktorských studentů přírodovědných a technických oborů.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 9 000 000,- Kč JCMM, z. s.
                                     p. o., se sídlem Česká 166/11, 602 00 Brno, IČO: 75064707, na projekt "Brno
                                     Ph.D. Talent, Výzva 2025";
                                     smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 9 000 000,- Kč
                                     JCMM, z. s. p. o., se sídlem Česká 166/11, 602 00 Brno, IČO: 75064707, na
                                     projekt "Brno Ph.D. Talent, Výzva 2025", která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu


2. pověřuje                     vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem smlouvy


Stanoviska

Materiál bude projednán na schůzi Rady města Brna R9/133 konané dne 4. 6. 2025.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D.
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  3.6.2025 v 10:34
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 3.6.2025 v 10:34                            1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 69
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  3.6.2025 v 10:23




Sestava vytvořena 3.6.2025 v 10:34   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 69
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                         1-2
Obsah materiálu                                                        3-3
Důvodová zpráva                                                        4-5
Příloha (žádost o dotaci JCMM_Ph.D talent 2025.pdf)                   6 - 45
Příloha k usnesení (Smlouva JCMM Brno Ph.D. Talent výzva 2025.pdf)   46 - 69




                                                                         Strana 3 / 69
                                        Důvodová zpráva

Hospodářský rozvoj jednotlivých měst a regionů je do značné míry odvislý od přítomnosti talentů.
Globální soutěž o nejtalentovanější studenty sílí z důvodu neustále rostoucí propojenosti světa.

Projekt Brno Ph.D. Talent je významnou součástí Regionální inovační strategie 5 (RIS 5) a je
důležitým nástrojem k plnění jejích cílů, kterými jsou primárně zajištění dostatku talentů pro
výzkum v JMK a rozvoj jejich schopností a dovedností důležitých ke zvyšování úrovně strategického
řízení výzkumu.

Hlavními cíli projektu Brno Ph.D. Talent jsou:

●      motivovat a podpořit talentované studenty k úspěšnému dokončení doktorského studia

●      podpořit rozvoj jejich schopností v oblasti strategického řízení výzkumu

●      posílit a upevnit jejich vazbu na region

Z toho důvodu jsou klíčovými prvky pro kvalitativní rozvoj vědy a výzkumu a také pro zvýšení
konkurenceschopnosti města Brna jednak přilákání talentovaných mladých lidí k vědecké kariéře,
jejich následné udržení v regionu a vytvoření dostatečně silné vazby na region. Důležitá je zároveň
podpora rozvoje jejich vědecké excelence, která konkrétně v našem regionu úzce souvisí s
místními špičkovými vědeckými centry.

Nástroje k naplnění těchto cílů jsou:

●      poskytnutí stabilní ﬁnanční podpory formou doplňkového stipendia

●      vytvoření komunity aktivních mladých vědců spolupracujících s městem Brnem

Projekt Brno Ph.D. Talent reaguje na nevyhovující podmínky doktorského studia v ČR, kterými
jsou:

●      nízká atraktivita vzhledem k alternativám, zejména aktuální výše doktorských stipendií je
       zcela mimo ekonomickou realitu, řada kvalitních kandidátů tak do doktorských programů
       ani nenastoupí

●      doktorandi jsou nuceni si přivydělávat, což znemožňuje potřebné 100% nasazení, bez
       něhož nelze konkurovat špičkovým Ph.D. studentům v zahraničí

●      řada doktorandů nedokončí své studium, protože nejsou od počátku vedeni a sami netuší,
       jak směřovat na cestu výborných, samostatných vědeckých pracovníků

●      řada studentů nedokončí své studium v prezenční formě a předpokládaném řádném
       termínu 4 let

●      chybějící dovednosti v oblasti řízení výzkumu znemožňují doktorandům obstát na
       mezinárodní úrovni.

Projekt Brno Ph.D. Talent tuto problematiku reﬂektuje a prostřednictvím doplňkových stipendií
přímo zlepšuje ﬁnanční podmínky doktorského studia. Program oceňuje a motivuje talentované
mladé vědce a umožňuje jim plné nasazení při studiu a vědecké práci. Díky svému renomé
prestižní soutěže pak i zvyšuje atraktivitu a prestiž doktorského studia přírodovědných a
technických oborů a láká zajímavé aktivní doktorandy z celého světa.

Projekt Brno Ph.D. Talent má od roku 2009 na kontě 14 soutěžních ročníků, v jejichž průběhu již
podpořil několik set nadaných studentů. Z již dokončených ročníků projektu zůstalo v Brně na




                                                                                               Strana 4 / 69
vědeckých pozicích přibližně 70% z podpořených doktorandů, řada z nich přitom pochází z jiných
regionů nebo dokonce zemí, a bez programu Brno Ph.D. Talent by do Brna studovat a pracovat
nepřijeli. Ostatní, věrní výzkumu, působí na zahraničních univerzitách nebo jako odborníci ve
ﬁrmách v oblasti výzkumu, stále jim však zůstává vazba na brněnskou univerzitu.

Mezi velké přínosy projektu patří také to, že studijní výsledky, pracovní úspěchy a publikační
aktivita podpořených studentů jsou vysoce nadprůměrné. Finanční podpora pomáhá
podpořeným doktorandům absolvovat zahraniční stáže a zahraniční konference, čímž je
prohlubována zahraniční spolupráce a renomé brněnských univerzit. Projekt pomáhá vedoucím
vědeckých týmů přilákat talentované studenty i ze zahraniční (např. Velká Británie, Itálie, Indie,
Francie, Ukrajina, Chorvatsko, Čína, Slovensko).

Projekt je součástí Regionální inovační strategie JMK pro roky 2021-2027. V roce 2023 byla výzva
projektu Brno Ph.D. Talent podpořena z rozpočtu města 8 250 tis. Kč. Od roku 2024 byla podpora
navýšena na 9 000 tis. Kč. V této výši jej Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB předkládá
ke schválení i v roce 2025.

Finanční prostředky jsou součástí schváleného rozpočtu města Brna pro rok 2025 v ORJ 1500,
§3809, pol. 5222, ORG 7150 ve výši 9 000 tis. Kč.




Materiál byl projednán dne 27. 5. 2025 Komisí pro chytré a otevřené město.

Materiál bude projednán na schůzi Rady města Brna R9/133 konané dne 4. 6. 2025.




                                                                                              Strana 5 / 69
Strana 6 / 69
Strana 7 / 69
Strana 8 / 69
Strana 9 / 69
Strana 10 / 69
Strana 11 / 69
Strana 12 / 69
Strana 13 / 69
Strana 14 / 69
Strana 15 / 69
Strana 16 / 69
Strana 17 / 69
Strana 18 / 69
Strana 19 / 69
Strana 20 / 69
Strana 21 / 69
Strana 22 / 69
Strana 23 / 69
Strana 24 / 69
Strana 25 / 69
Strana 26 / 69
Strana 27 / 69
Strana 28 / 69
Strana 29 / 69
Strana 30 / 69
Strana 31 / 69
Strana 32 / 69
Strana 33 / 69
Strana 34 / 69
Strana 35 / 69
Strana 36 / 69
Strana 37 / 69
Strana 38 / 69
Strana 39 / 69
Strana 40 / 69
Strana 41 / 69
Strana 42 / 69
Strana 43 / 69
Strana 44 / 69
Strana 45 / 69
                  Smlouva č. …… o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna

uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku mezi těmito smluvními stranami:

statutární město Brno se sídlem: Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
IČO:                 44992785
DIČ:                 CZ44992785 (plátce DPH)
zastoupené:           JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
pověřený podpisem smlouvy: Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a
                     spolupráce MMB
kontaktní osoba:     Ing. Petra Leitnerová, leitnerova.petra@brno.cz, 542 172 215
bankovní spojení:    Česká spořitelna, a.s.
č. účtu:              111211222/0800
(dále jen „poskytovatel“)

a

JCMM, z. s. p. o. zapsané ve spolkovém rejstříku: pod sp. zn. L 19548 vedenou u
Krajského soudu v Brně
se sídlem:           Česká 166/11, 602 00 Brno
IČO:                 75064707
DIČ:                 CZ75064707 (neplátce DPH)
zastoupené:          RNDr. Milošem Šifaldou, ředitelem

bankovní spojení:     Komerční: banka, a.s.
č. účtu:              35-4767110297/0100
(dále jen „příjemce“)

                                               I.
                                  Předmět smlouvy a účel dotace

1.   Předmětem této smlouvy je poskytnutí účelové neinvestiční finanční podpory z rozpočtu
     poskytovatele ve formě dotace na realizaci projektu „Brno Ph.D. Talent, Výzva 2025“ (dále jen
     „projekt“), a to na základě žádosti zaevidované pod č. j. MMB/………/2025 (dále jen „dotace“).
2.   Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na svou vlastní zodpovědnost,
     v souladu s právními předpisy a podmínkami této smlouvy. Podrobný popis činností, závazných
     ukazatelů a způsobilých výdajů pro tento projekt je definován v příloze č. 1, která je nedílnou
     součástí této smlouvy.
3.   Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
     pozdějších předpisů, a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
     ve znění pozdějších předpisů (dále také „zákon o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů“).
4.   Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
     některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
     podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.
5.   Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107 až 109
     Smlouvy o fungování Evropské unie, zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci neprodleně vrátit
     zpět na účet poskytovatele.
                                                 1




                                                                                              Strana 46 / 69
6.   V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
     znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými předpisy v oblasti
     veřejné podpory.
                                                 II.
                                  Výše a způsob poskytnutí dotace

1.   Příjemci je poskytována dotace ve výši 9 000 000 Kč (slovy: devět miliónů korun českých) na
     realizaci projektu.
2.   Dotace bude poukázána jednorázově bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví
     této smlouvy nejpozději do 30 dnů ode dne účinnosti této smlouvy. Dotace je poskytována formou
     zálohy s povinností následného vypořádání.


                                             III.
                     Podmínky použití dotace a práva a povinnosti příjemce

1.   Příjemce se zavazuje použít prostředky dotace s péčí řádného hospodáře a výhradně k účelu,
     který byl Zastupitelstvem města Brna schválen, a který je specifikován v příloze č. 1 této
     smlouvy.
2.   Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci projektu nejpozději do 31. 12. 2028. Prostředky
     dotace nelze převádět do let následujících po tomto datu. Čerpáním dotace se rozumí úhrada
     uznatelných výdajů vzniklých při realizaci projektu převodem finančních prostředků v hotovosti
     nebo bankovním převodem ve prospěch jiné oprávněné právnické či fyzické osoby.
3.   Uznatelnými výdaji dle předešlého odstavce jsou výdaje projektu, které musí vzniknout v době
     od 1. 9. 2025 do dne uvedeného v odst. 2 tohoto článku, jsou hrazeny z dotace, případně i z jiných
     zdrojů, a které jsou použity na přímou finanční podporu vybraných doktorských studentů.
4.   Příjemce je oprávněn provádět změny projektu jen s předchozím písemným souhlasem
     poskytovatele. Za písemný souhlas se považuje uzavření dodatku k této smlouvě, jehož
     předmětem je požadovaná změna. Bez písemného souhlasu poskytovatele je možné měnit pouze
     neuznatelné výdaje.
5.   Příjemce jako neplátce daně z přidané hodnoty (dále jen „DPH“):
         a) může rovněž dotaci využít i na finanční pokrytí DPH vztahující se ke konkrétním
              uznatelným výdajům hrazeným z dotace (DPH je pro příjemce uznatelným výdajem),
         b) se do 12 měsíců od data pro předložení závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace
              stane plátcem DPH, má povinnost nahlásit tuto skutečnost bezodkladně poskytovateli a
              předložit novou závěrečnou zprávu a finanční vypořádání dotace do 30 dnů od data
              účinnosti rozhodnutí o registraci plátce DPH, v té části dotace, kde má nárok na uplatnění
              odpočtu DPH na vstupu podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění
              pozdějších předpisů, uvede všechny uznatelné výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH
              není pro příjemce uznatelným výdajem).
6.   Splní-li příjemce definici zadavatele podle zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
     zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je dále povinen postupovat při výběru dodavatele zboží
     a služeb podle tohoto zákona. Příjemce dále bere na vědomí, že porušení této povinnosti posuzuje
     poskytovatel jako porušení rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zákona o rozpočtových pravidlech
     územních rozpočtů.
7.   Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s obecně platnými předpisy, zejm. zákonem
     č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o účetnictví), a
     zajistit řádné a oddělené sledování čerpání dotace. Příjemce, který nevede účetnictví podle tohoto
                                                   2




                                                                                                 Strana 47 / 69
    zákona, je povinen vést daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve
    znění pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se k dotaci splňovaly
    náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona o účetnictví, s výjimkou § 11 odst. 1 písm.
    f), a aby předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné, srozumitelné, vedené v písemné
    formě chronologicky a způsobem zaručujícím jejich trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a
    výdaje byly vedeny analyticky ve vztahu k dotaci. Příjemce odpovídá za řádné vedení a viditelné
    označení originálních účetních dokladů prokazujících použití dotace uvedením „hrazeno z dotace
    SMB ve výši …,- Kč na základě smlouvy č. ...“. Příjemce uvede toto označení zejména na
    originálech výpisů z bankovního účtu, výdajových pokladních dokladech a dále pak na
    originálech faktur, zjednodušených daňových dokladech, smlouvách (pokud na jejich základě
    probíhá fakturace či platba), originálech evidence docházky a mzdových listech.
8. Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při kontrole (zejména dodavatelé
    zboží a služeb, příp. stavebních prací pro příjemce) umožnily kontrolnímu orgánu prověřit jejich
    účetnictví a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu kontroly.
9. Příjemce předloží kdykoli v průběhu realizace projektu na vyžádání poskytovateli průběžné
    vyúčtování použitých prostředků dotace. K tomu je povinen předložit veškeré podklady a
    informace potřebné k provedení kontroly použití prostředků dotace a dodržení účelu při jejich
    použití.
10. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději v termínu do 30. 4. 2029 závěrečnou
    zprávu o vyhodnocení činností, jejíž součástí bude závěrečné vyúčtování použitých prostředků
    dotace. V tomto termínu musí být závěrečná zpráva o vyhodnocení činností a závěrečné
    vyúčtování použitých prostředků dotace doručeny poskytovateli, nepostačuje předání k
    poštovnímu doručení. Připadne-li poslední den lhůty na sobotu, neděli nebo svátek, je posledním
    dnem lhůty nejblíže následující pracovní den. Nejpozději k termínu pro předložení závěrečné
    zprávy o vyhodnocení činností a závěrečného vyúčtování použitých prostředků dotace je
    příjemce rovněž povinen případnou nepoužitou část prostředků dotace vrátit na účet:
        a) č. 111211222/0800, VS číslo smlouvy, v případě, že se vrácení dotace či její části
            uskuteční v roce, ve kterém byla příslušná splátka vyplacena,
        b) č. 111350222/0800, VS 64022229, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční v
            termínu od 1. 1. do 28. 2. v roce, který následuje po roce vyplacení příslušné splátky,
        c) č. 111158222/0800, VS číslo smlouvy, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční v
            termínu od 1. 3. do 31. 12. v roce, který následuje po roce vyplacení příslušné splátky.
11. Závěrečná zpráva musí především obsahovat:
        a) stručný popis realizovaného projektu,
        b) celkové vyhodnocení splnění účelu,
        c) finanční vypořádání dotace s potvrzením jeho pravdivosti a správnosti,
        d) stav plnění závazných a sledovaných ukazatelů dle přílohy č. 1 této smlouvy, a
        e) shrnutí medializace projektu (např. tiskové zprávy, fotodokumentaci projektu, články
            apod.).
12. Příjemce předloží poskytovateli vždy do 31. 1. následujícího roku, v kterém projekt probíhal,
    pokud v tomto roce není povinen předložit závěrečnou zprávu o vyhodnocení činnosti dle odst.
    9 tohoto článku, průběžnou zprávu o činnosti. V případě náležitostí průběžné zprávy o činnosti
    se přiměřeně použije odst. 11 tohoto článku.
13. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly při
    vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit jeho pozici věřitele
    nebo dobytnost jeho pohledávky. Zejména je příjemce povinen oznámit poskytovateli do 15 dnů
    ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo mohou mít za následek příjemcův

                                                 3




                                                                                              Strana 48 / 69
    zánik nebo přeměnu, změnu v osobách statutárního orgánu příjemce, změnu vlastnického vztahu
    příjemce k věci, na niž se dotace poskytuje apod.
14. Příjemce je povinen neprodleně informovat poskytovatele, že došlo k přeměně příjemce.
    Příjemce je povinen zajistit, aby povinnosti z této smlouvy byly plněny i po přeměně příjemce,
    projekt byl řádně naplněn, dotace byla řádně vyčerpána a řádně vyúčtována.
15. Příjemce je povinen neprodleně informovat poskytovatele o skutečnosti, že bylo rozhodnuto o
    zrušení příjemce s likvidací. Současně uvede osobu likvidátora. Příjemce je povinen vrátit
    poskytovateli nevyčerpanou část dotace. Vyčerpaná část dotace se poskytovateli nevrací a bude
    příjemcem poskytovateli řádně vyúčtována.
16. Příjemce souhlasí se zveřejněním svého názvu, sídla, dotačního titulu a výše poskytnuté dotace,
    případně dalších údajů uvedených ve zvláštních právních předpisech.
17. Příjemce se zavazuje, že při prezentaci projektu bude uvádět statutární město Brno jako
    poskytovatele části finančních prostředků. Při použití loga nebo znaku poskytovatele je povinen
    dodržet zásady pro jejich použití. Zásady jsou k dispozici na webové adrese
    https://www.brno.cz/logo.
18. Příjemce je povinen respektovat vizuální styl projektu (užití loga, barevnost apod.), pokud jej
    předmětný projekt má stanoven. Změny a odlišnosti musí být schváleny poskytovatelem dotace.
19. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat podkladové materiály k
    projektu, především pak:
       a) žádost včetně příloh,
       b) tuto smlouvu,
       c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
       d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána, a
       e) závěrečnou zprávu a finanční vypořádání dotace.
20. Příjemce je zodpovědný za popularizaci a medializaci projektu, koordinaci vydávání tiskových
    zpráv (zejména o zahájení a ukončení projektu) s poskytovatelem dotace, a komunikaci s médii.
21. Příjemce je povinen průběžně informovat zástupce poskytovatele o projektu a informovat jej s
    dostatečným předstihem o akcích a událostech spojených s tímto projektem.


                                              IV.
                                            Kontrola

1.   Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zvláštním právním předpisem
     zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů
     (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 128/2000Sb., o obcích
     (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 250/2000Sb., o rozpočtových
     pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, kdykoli kontrolovat dodržení
     podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta.
2.   Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle odst. 1 tohoto
     článku, zejména předložit kontrolním orgánům poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí originály
     všech účetních dokladů prokazujících vznik uznatelných výdajů projektu a využití prostředků v
     souladu s účelem projektu.
3.   Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak i po ukončení
     realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od ukončení financování projektu ze strany
     poskytovatele.



                                                4




                                                                                             Strana 49 / 69
4.   Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace odpovídá osoba
     oprávněná jednat jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě a ve finančním
     vypořádání dotace písemně potvrdí.


                                                V.
                               Důsledky porušení povinnosti příjemce

1.   Příjemce bere na vědomí, že pokud použije poskytnutou dotaci (případně její část) k jinému
     účelu, než je uveden v příloze č. 1 této smlouvy, považují se tyto prostředky (případně jejich část)
     za prostředky neoprávněně použité ve smyslu zákona o rozpočtových pravidlech územních
     rozpočtů, a porušení těchto povinností, včetně nedodržení závazných ukazatelů stanovených v
     příloze č. 1, bude řešeno jako porušení rozpočtové kázně ve smyslu § 22 tohoto zákona. Příjemce
     je v takovém případě povinen výše uvedené neoprávněně použité prostředky formou
     bezhotovostního převodu vrátit na účet poskytovatele uvedený v záhlaví této smlouvy a stejným
     způsobem uhradit poskytovateli penále dle § 22 odst. 8 zákona o rozpočtových pravidlech
     územních rozpočtů ve výši odpovídající 0,4 promile neoprávněně použitých prostředků za každý
     den uplynulý ode dne, kdy byly prostředky neoprávněně použity, do dne jejich opětovného
     připsání na účet poskytovatele, nejvýše však do výše částky neoprávněně použitých prostředků.
2.   Nedodržení povinnosti vyplývající z odstavce 6, 9, 10, 12, 18, 20 a 21 článku III. této smlouvy
     je považováno za méně závažné porušení povinnosti ve smyslu § 22 odst. 5 zákona o
     rozpočtových pravidlech územních rozpočtů. Odvod za tato porušení rozpočtové kázně se stanoví
     následujícím procentním rozmezím:
        a) při porušení podmínky uvedené v ustanovení čl. III. odst. 6 této smlouvy je příjemce
             povinen odvést do rozpočtu poskytovatele částku ve výši 5 % poskytnutých prostředků,
        b) při nepředložení průběžného vyúčtování použitých prostředků dotace s podklady dle čl.
             III. odst. 9 příjemcem na vyžádání poskytovatele je příjemce povinen odvést do rozpočtu
             poskytovatele částku ve výši 5 % poskytnutých prostředků,
        c) při nepředložení závěrečného vyúčtování použitých prostředků dotace spolu se
             závěrečnou zprávou o vyhodnocení zadaných úkolů anebo při neodvedení nepoužitých
             peněžních prostředků dotace příjemcem v termínu stanovené mu v čl. III. odst. 10. je
             příjemce povinen odvést do rozpočtu poskytovatele částku ve výši 5 % poskytnutých
             prostředků,
        d) při porušení povinností stanovených čl. III. odst. 12, 18, 20 a 21 je příjemce povinen
             odvést do rozpočtu poskytovatele částku ve výši 5 % poskytnutých prostředků.
     Spolu s odvodem za porušení rozpočtové kázně dle tohoto článku je příjemce povinen odvést
     penále ve výši a způsobem stanoveným odst. 1 tohoto článku.
3.   Nepředloží-li příjemce
        a) závěrečné vyúčtování použitých prostředků dotace spolu se závěrečnou zprávou o
             vyhodnocení zadaných úkolů anebo
        b) neodvede-li nepoužité peněžní prostředky dotace,
     a to ani v náhradním termínu stanoveném mu poskytovatelem v souladu s odst. 4 tohoto článku,
     nařídí poskytovatel odvod za porušení rozpočtové kázně ve výši poskytnutých prostředků spolu
     s povinností uhradit penále dle odst. 1 tohoto článku.
4.   Před uložením odvodu za porušení podmínek méně závažných podle odst. 2 tohoto článku vyzve
     poskytovatel příjemce k provedení opatření k nápravě, případně, nebude-li možné vyzvat k
     provedení opatření k nápravě, k vrácení dotace nebo její části, a to postupem podle § 22 odst. 6
     zákona o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů. V rozsahu, v jakém příjemce provedl

                                                    5




                                                                                                  Strana 50 / 69
     opatření k nápravě nebo vrátil dotaci nebo její část, platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně
     a odst. 2 tohoto článku se v takovém případě neuplatní s výjimkou případů uvedených v odst. 2
     písm. c) tohoto článku.
5.   Odvody za porušení rozpočtové kázně při použití téže dotace se sčítají, s výjimkou odvodů za
     porušení rozpočtové kázně porušením pravidel pro zadávání veřejných zakázek. Za porušení
     pravidel pro zadávání veřejných zakázek se uloží odvod ve výši nejzávažnějšího porušení těchto
     pravidel u stejné zakázky, nestanoví-li tato smlouva o poskytnutí dotace jinak. Při neoprávněném
     použití peněžních prostředků odpovídá odvod za porušení rozpočtové kázně výši poskytnutých
     prostředků, ledaže se podle smlouvy o poskytnutí dotace za porušení méně závažné povinnosti
     uloží odvod nižší. Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za porušení
     rozpočtové kázně sčítají, nestanoví-li tato smlouva jinak. Odvody za porušení rozpočtové kázně
     lze uložit pouze do výše peněžních prostředků poskytnutých ke dni porušení rozpočtové kázně.
6.   Při podezření na porušení rozpočtové kázně může poskytovatel peněžních prostředků pozastavit
     jejich poskytnutí, a to až do výše předpokládaného odvodu. Pokud Magistrát města Brna uloží
     odvod za porušení rozpočtové kázně, v rozhodnutí uvede, že z uloženého odvodu bude odvedena
     pouze částka ve výši rozdílu mezi uloženým odvodem a peněžními prostředky neposkytnutými z
     důvodu podezření na porušení rozpočtové kázně. Pokud Magistrát města Brna odvod neuloží,
     poskytovatel peněžních prostředků poskytne pozastavené peněžní prostředky příjemci.
7.   Dotace či její části se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.

                                                VI.
                                          Ukončení smlouvy

1.   Závazkový vztah založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních
     stran nebo písemnou výpovědí smlouvy smluvní stranou, a to za podmínek dále stanovených.
2.   Poskytovatel může smlouvu vypovědět před proplacením i po proplacení dotace, a to z důvodu
     porušení povinností příjemcem stanovených touto smlouvou nebo obecně závaznými právními
     předpisy, kterých se příjemce dopustí zejména pokud:
       a. svým jednáním poruší rozpočtovou kázeň dle zákona o rozpočtových pravidlech územních
           rozpočtů,
       b. je jako právnická osoba či některá osoba tvořící statutární orgán příjemce odsouzen/a za
           trestný čin, jehož skutková podstata souvisí s předmětem podnikání nebo činností příjemce,
           nebo pro trestný čin hospodářský, anebo trestný čin proti majetku ve smyslu zákona
           č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, a zákona č. 418/2011 Sb., o
           trestní odpovědnosti právnických osob a řízení proti nim, ve znění pozdějších předpisů,
       c. bylo zahájeno insolvenční řízení podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho
           řešení, ve znění pozdějších předpisů,
       d. příjemce uvedl nepravdivé, neúplné nebo zkreslené údaje, na které se váže uzavření této
           smlouvy,
       e. je v likvidaci,
       f. opakovaně neplní povinnosti stanovené touto smlouvou, i když byl k jejich nápravě vyzván
           poskytovatelem.
3.   V případě výpovědi této smlouvy před proplacením dotace, nárok na vyplacení dotace nevzniká
     a nelze se jej platně domáhat. V případě výpovědi této smlouvy po proplacení dotace, se příjemce
     zavazuje poskytnuté peněžní prostředky vrátit bezhotovostním převodem na účet poskytovatele
     bez zbytečného odkladu, nejpozději však do konce výpovědní lhůty.



                                                   6




                                                                                                 Strana 51 / 69
4.   Příjemce je oprávněn tuto smlouvu kdykoliv písemně vypovědět bez uvedení důvodů nejpozději
     však do konce lhůty pro podání vyúčtování. V takovém případě je příjemce povinen vrátit
     poskytnutou částku dotace poskytovateli ve lhůtě dle odst. 5 tohoto článku.
5.   Výpovědní lhůta činí jeden měsíc a začne běžet od prvního dne měsíce následujícího po měsíci,
     v němž byla výpověď doručena druhé smluvní straně. Účinky doručení pro účely této smlouvy
     nastávají i tehdy, pokud smluvní strana svým jednáním nebo opomenutím doručení zmařila, a to
     3. dnem po dni odeslání výpovědi.
6.   Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví uvolňování finančních prostředků.
7.   Účinky výpovědi nastávají dnem uplynutí výpovědní lhůty za podmínky, že příjemce dotace vrátí
     poskytnuté peněžní prostředky před jejím uplynutím. Jinak k ukončení smlouvy dojde až
     vypořádáním všech práv a povinností smluvních stran.
8.   Při ukončení smlouvy dohodou je příjemce povinen vrátit bezhotovostním převodem na účet
     poskytovatele poskytnutou částku dotace, která mu byla již vyplacena, a to bez zbytečného
     odkladu, nejpozději do 30 dnů od doručení dohody o ukončení této smlouvy podepsané oběma
     smluvními stranami, nedohodnou-li se smluvní strany jinak.

                                               VII.
                                       Závěrečná ustanovení

1.   Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, je k jednáním podle této smlouvy jménem poskytovatele
     oprávněna kontaktní osoba uvedená v záhlaví smlouvy nebo jiný pověřený zaměstnanec
     Magistrátu města Brna. Toto ustanovení se nevztahuje na podpisy dodatků k této smlouvě.
2.   Smluvní strany berou na sebe práva a povinnosti z této smlouvy. V případě vzniku sporů budou
     tyto řešeny přednostně vzájemnou dohodou smluvních stran
3.   Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu všemi smluvními stranami a účinnosti dnem
     uveřejnění v registru smluv v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
     účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru
     smluv), ve znění pozdějších předpisů. Smluvní strany se dohodly, že návrh na uveřejnění smlouvy
     v registru smluv podá poskytovatel.
4.   Jakékoli změny této smlouvy včetně její přílohy lze provádět pouze formou písemných postupně
     číslovaných dodatků na základě dohody všech smluvních stran. Při změně čísla účtu příjemce,
     na který má být dotace zaslána, je příjemce povinen předložit nebo zaslat žádost o zaslání dotace
     na nové číslo účtu spolu s kopií smlouvy o běžném účtu nebo potvrzení banky o existenci účtu
     žadatele, na který má být dotace poukázána, která bude obsahovat číslo nového účtu. Změny
     smlouvy v jiné, než písemné formě jsou vyloučeny.
5.   Příjemce podpisem této smlouvy stvrzuje, že:
      a) má vypořádány veškeré závazky (dluhy) vůči statutárnímu městu Brnu vzniklé ze
          samostatné i přenesené působnosti města, které nabyly právní moci a jsou splatné (tj.
          zejména provedl včasnou úhradu všech splatných odvodů a penále za porušení rozpočtové
          kázně);
      b) nemá neuhrazené závazky po lhůtě splatnosti vůči orgánům veřejné správy České republiky,
          Evropské unie nebo některého z jejích členských států, dále zdravotním pojišťovnám a
          orgánům, poskytujícím finanční prostředky na projekty spolufinancované z rozpočtu EU;
      c) nenachází se podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení (insolvenční
          zákon), ve znění pozdějších předpisů, v úpadku a nedošlo v jeho případě k podání
          insolvenčního návrhu ani tento návrh sám nepodal a nebylo vydáno rozhodnutí o úpadku, a
          to i za období tří let před podáním žádosti;

                                                  7




                                                                                               Strana 52 / 69
      d) nenachází se v procesu zrušení bez právního nástupce (např. likvidace, zrušení nebo zánik
          živnostenského oprávnění), ani není v procesu přeměny (např. sloučení, splynutí, rozdělení
          obchodní společnosti);
      e) nebyl mu soudem nebo správním orgánem uložen zákaz činnosti nebo zrušeno oprávnění k
          činnosti týkající se jeho předmětu podnikání a/nebo související s projektem, na který má být
          poskytována dotace;
      f) vůči němu (příp. vůči jehož majetku) není navrhováno ani vedeno řízení o výkonu soudního
          či správního rozhodnutí ani navrhována či prováděna exekuce;
      g) nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin, jehož skutková
          podstata souvisí s jeho předmětem podnikání, paděláním či pozměňováním veřejné listiny
          nebo úplatkářstvím, nebo pro trestný čin hospodářský anebo trestný čin proti majetku podle
          hlavy druhé a deváté části druhé zákona č. 140/1961 Sb., trestní zákon, ve znění pozdějších
          předpisů, či podle hlav páté a šesté části druhé zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve
          znění pozdějších předpisů, ani proti němu nebylo v souvislosti s takovým trestným činem
          zahájeno trestní stíhání podle zákona č. 141/1961 Sb., o trestním řízení soudním (trestní řád),
          ve znění pozdějších předpisů; je-li žadatel právnickou osobou, týká se prohlášení podle
          tohoto ustanovení všech osob, které jsou jejím statutárním orgánem nebo obdržely plnou
          moc za účelem zastupování právnické osoby pro účely podání žádosti a uzavření a realizace
          (této) smlouvy o poskytnutí dotace.
6.   Tato smlouva je vyhotovena v jednom elektronickém vyhotovení podepsaném elektronickými
     podpisy oprávněných zástupců obou smluvních stran, případně je vyhotovena v listinné podobě
     ve třech stejnopisech s platností originálu, přičemž poskytovatel obdrží dvě vyhotovení a
     příjemce obdrží jedno vyhotovení.
7.   Příjemce bere na vědomí, že statutární město Brno je povinným subjektem dle zákona
     č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů, a zejména,
     že dle § 9 odst. 2 tohoto zákona se při poskytování informace, která se týká používání veřejných
     prostředků, nepovažuje poskytnutí informace o rozsahu a příjemci těchto prostředků za porušení
     obchodního tajemství.
8.   Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů, podle
     jejich svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.
9.   Zástupci smluvních stran si smlouvu přečetli, s jejím obsahem souhlasí, což stvrzují svým
     vlastnoručním podpisem.




                                                    8




                                                                                                  Strana 53 / 69
Přílohy:
    1. Popis projektu



   Doložka podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
                                           předpisů.
        Poskytnutí dotace a smlouva o poskytnutí dotace mezi statutárním městem Brnem a
  JCMM, z. s. p. o., byly schváleny na Z9/….. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne
                                           …. ….. …..

         V Brně dne ………………………                        V Brně dne ………………………

              za poskytovatele:                             za příjemce:



                                                                                      .




                                              9




                                                                                          Strana 54 / 69
Příloha č. 1: Popis projektu




                                     Projekt
                                Brno Ph.D. Talent
                                   Výzva 2025




                                      Projekt financuje statutární město Brno.
                       Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                        Administrátorem projektu je JCMM


                                                                                                        0


                                                                                                 Strana 55 / 69
Obsah
1.         Úvod                                                                                          2
     1.1   Hlavní cíle projektu                                                                          2
     1.2   Definice pojmů                                                                                3
2.         Pravidla soutěže                                                                              4
     2.1   Podmínky pro registraci                                                                       4
     2.2   Komu je soutěž určena                                                                         4
     2.3   Přihláška do soutěže                                                                          4
     2.4   Příručka pro uchazeče a hodnotitele                                                           5
     2.5   Harmonogram soutěže                                                                           5
3.         Průběh soutěže                                                                                6
     3.1   Formální kontrola přihlášek                                                                   7
     3.2   Odborné hodnocení přihlášek                                                                   7
     3.3   Prezentace finalistů před multioborovými komisemi                                             9
4.         Podmínky soutěže                                                                              10
       Článek I - Organizační zajištění soutěže                                                          10
       Článek II - Vyhlášení soutěže                                                                     10
       Článek III - Zrušení soutěže                                                                      11
       Článek IV - Registrační lhůta a hodnotící lhůta                                                   11
       Článek V - Prokazování způsobilosti uchazeče                                                      11
       Článek VI - Přijímání a hodnocení přihlášek do soutěže                                            11
       Článek VII - Úprava vztahů mezi administrátorem a příjemcem                                       12
       Článek VIII - Lhůta pro uzavření smlouvy                                                          12
       Článek IX - Výplata daru                                                                          13
       Článek X - Ukončení a přerušení studia                                                            13




                                             Projekt financuje statutární město Brno.
                              Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                               Administrátorem projektu je JCMM


                                                                                                               1


                                                                                                        Strana 56 / 69
1. Úvod
Projekt Brno Ph.D. Talent (dále také jen „projekt“) je zaměřen na podporu a rozvoj vynikajících studentů technických
a přírodovědných oborů zapsaných v doktorském studijním programu na jedné ze čtyř partnerských univerzit v Brně.
Administrátorem projektu je JCMM, zájmové sdružení právnických osob. Finančním garantem projektu je statutární
město Brno.
Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje 5 pro období 2021 - 2027 (dále jen RIS5). RIS5
je základní koncepcí Jihomoravského kraje a statutárního města Brna pro rozvoj ekonomické konkurenceschopnosti a
vytváření hodnoty díky zavádění inovací. Je určena všem aktérům v inovačním ekosystému, kteří mají zájem skrze své
individuální aktivity strukturovaně přispívat k růstu životní úrovně v regionu – sdílet a koordinovaně se rozhodovat.
Partnerský přístup je pro RIS naprosto klíčový – pro naplňování jejích cílů i dohlížení na její řádnou implementaci.
Smyslem RIS je stimulovat kvalitní podmínky pro inovační podnikání v regionu, zejména skrze zvyšování úrovně
vzdělávání, podněcování výzkumu k aktivitám s přesahy do rozvoje firem a lokálního prostředí, posilováním image
regionu či přímou podporou podnikatelských aktivit tam, kde dochází k selhání trhu.
RIS5 se soustředí na vytváření podmínek pro konkurenceschopné znalostně intenzivní podnikání, a to zejména
investicemi do zvýšení kvality vzdělávání a výzkumu. Projekt Brno Ph.D. Talent svým záměrem této koncepci plně
odpovídá a je důležitým nástrojem k plnění jejích cílů - zajištění dostatku talentů pro výzkum v JMK a rozvoj jejich
schopností a dovedností důležitých ke zvyšování úrovně strategického řízení výzkumu. Brno Ph.D. Talent si za dobu své
existence vybudoval renomé prestižní soutěže, která napomáhá kvalitativnímu rozvoji vědy.
Cíle projektu Brno Ph.D. Talent konkrétně souvisí se Strategickým cílem RIS JMK - Dostatek odborníků pro znalostní
ekonomiku a to v těchto bodech:
    •   podpora a motivace výzkumníků k popularizaci výsledků vědy a důležitosti vědy obecně
    •   aktivity na posílení hrdosti a příslušnosti k význačným místním oborům
    •   podpora a motivace výzkumníků k popularizaci výsledků vědy a důležitosti vědy obecně
    •   aktivity na popularizaci vědy a získávání talentované mládeže pro výzkumnou dráhu (stipendia pro talentované
        studenty)
    •   aktivity na hledání talentů
Strategií kraje je také podnítit vyšší zájem zahraničních talentů (expertů, výzkumníků a nadaných studentů) o uplatnění
a studium v ČR a JMK, což projekt Ph.D. Talent naplňuje tím, že účast v soutěži je limitována jen denním studiem na
partnerské univerzitě, nikoliv národností uchazeče. Počty zahraničních a českých studentů také nejsou limitovány.
Dále byl v RIS JMK při hodnocení regionu experty zmíněn mezi silnými stránkami i vysoký podíl doktorandů studujících
technické nebo přírodovědné obory s předpoklady rozšířit základnu VaV. I tento bod má úzkou souvislost projektem
Brno Ph.D. Talent, který jako jednu z podmínek pro účast v soutěži stanoví doktorské studium technického nebo
přírodovědného oboru.


1.1 Hlavní cíle projektu


                                           Projekt financuje statutární město Brno.
                            Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                             Administrátorem projektu je JCMM


                                                                                                                      2


                                                                                                               Strana 57 / 69
Hlavní cíle projektu jsou jednak zlepšit podmínky doktorského studia formou doplňkových stipendií a podpořit u
stipendistů rozvoj jejich schopnosti a dovednosti v oblasti strategického řízení výzkumu, schopnosti vést vědecké týmy
a vytvořit interdisciplinární komunitu mladých excelentních vědců.
Podpora talentovaných studentů doktorského studia motivuje její příjemce k plnému rozvinutí svých schopností, což je
za normálních okolností velmi obtížné. Standardní finanční ohodnocení doktorských studentů je navýšeno o doplňkové
stipendium ve výši 120 000 korun ročně, které je podpořeným studentům vypláceno formou finančního daru průběžně
po dobu 3 let. Studenti jsou současně aktivně zapojováni do aktivit zaměřených na rozvoj města Brna a program jim
nabízí jedinečnou možnost vytvoření široce interdisciplinární komunity mladých vědců. Projekt přispívá k zatraktivnění
technických a přírodovědných oborů a motivuje absolventy magisterského stupně k postgraduálnímu studiu na
brněnských univerzitách.
1.2 Definice pojmů
Pro účely tohoto projektu se rozumí:
1.   poskytovatel je Statutární město Brno, které na projekt poskytuje účelovou dotaci
2.   administrátor je JCMM, z. s. p. o., které soutěž organizuje a projekt řídí
3.   partnerské univerzity jsou
     a.   Masarykova univerzita
     b.   Mendelova univerzita v Brně
     c.   Veterinární univerzita Brno
     d.   Vysoké učení technické v Brně
4.   hodnotiteli jsou odborníci z přírodovědných a technických oborů působící v akademické sféře mimo partnerské
     univerzity a rovněž odborníci působící v soukromé sféře, kteří se podílejí na odborném vyhodnocení soutěže;
     potřebný počet hodnotitelů zajistí administrátor s tím, že minimální požadavky na hodnotitele jsou:
     a.   vysoká odborná úroveň (vysokoškolské vzdělání a prokazatelná odborná praxe)
     b.   ochota posoudit širší úsek oborů
     c.   časová disponibilita
     d.   nestrannost
5.   uchazeč je student technického nebo přírodovědného oboru zapsaný v akreditovaném doktorském studijním
     programu na partnerské univerzitě, který se v soutěži uchází o finanční dar
6.   příjemce finančního daru je uchazeč, v jehož prospěch bylo na základě výsledků soutěže o jeho poskytnutí
     rozhodnuto
7.   vědecký projekt je základní soubor věcných a časových podmínek pro činnosti potřebné k dosažení cílů
     ve výzkumu, vývoji a inovacích formulovaný uchazečem v soutěži, který je bezprostředně spjat s jeho studiem
     a.   pro účely této soutěže se vědeckým projektem rozumí:
           i.   teoretická nebo experimentální práce prováděná zejména za účelem získání nových vědomostí
                o základních principech jevů nebo pozorovatelných skutečností, která není primárně zaměřena
                na uplatnění nebo využití v praxi (základní výzkum)
          ii.   teoretická a experimentální práce zaměřená na získání nových poznatků a dovedností pro vývoj nových
                nebo podstatně zdokonalených výrobků, postupů nebo služeb (aplikovaný výzkum)



                                             Projekt financuje statutární město Brno.
                             Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                               Administrátorem projektu je JCMM


                                                                                                                     3


                                                                                                              Strana 58 / 69
         iii.   získávání, spojování, formování a používání stávajících vědeckých, technologických, obchodních a jiných
                příslušných poznatků a dovedností pro návrh nových nebo podstatně zdokonalených výrobků, postupů
                nebo služeb (experimentální vývoj)
         iv.    zavedení nových nebo podstatně zdokonalených výrobků, postupů nebo služeb do praxe (inovace)
    b.    naplněním vědeckého projektu mají být:
          i.    v základním výzkumu nové vědomosti o základních principech jevů, procesů nebo pozorovatelných
                skutečností, které jsou publikovány podle zvyklostí v daném vědním oboru
         ii.    v aplikovaném výzkumu nové poznatky a dovednosti pro vývoj výrobků, postupů nebo služeb, poznatky
                a dovednosti uplatněné jako výsledky, které jsou chráněny podle zákonů upravujících ochranu výsledků
                autorské, vynálezecké nebo obdobné činnosti nebo využívané odbornou veřejností či jinými uživateli
         iii.   ve vývoji návrhy nových nebo podstatně zdokonalených výrobků, postupů nebo služeb
         iv.    v inovacích nové nebo podstatně zdokonalené výrobky, postupy nebo služby, zavedené do praxe.


    2. Pravidla soutěže
Soutěž je otevřená a její pravidla nestanoví žádné kvóty příjemců pro partnerské univerzity, fakulty ani ústavy, jejichž
studentům je soutěž určena. Soutěž je administrována v českém a anglickém jazyce přes webové rozhraní, které je pro
tento účel vytvořeno. V případě odlišností jazykových verzí je rozhodující jazykové znění české.
Uchazeči se do soutěže registrují na webových stránkách administrátora (www.jcmm.cz). Zadáním registračních údajů
si vytvoří účet, do kterého vloží požadované materiály v elektronické podobě. Za správnost, úplnost a prokazatelnost
informací uvedených v přihlášce zodpovídá uchazeč. Pokud uchazeč uvede v přihlášce nepřesné nebo neúplné údaje,
odrazí se to sníženým bodovým hodnocením. Za prokazatelné uvedení nepravdivých údajů bude daný uchazeč ze
soutěže vyřazen.


  2.1 Podmínky pro registraci
Způsobilý uchazeč musí při registraci do soutěže splňovat následující podmínky:
     • prezenčně studovat na partnerské univerzitě
     • být zapsán v prvním roce doktorského studijního programu
     • studovat technický nebo přírodovědný obor
Soutěže se mohou zúčastnit pouze doktorští studenti technických a přírodních věd, jejichž oborové zaměření může být
omezeno na prioritní znalostní domény specifikované v RIS JMK. Studenti humanitních a společenských věd či
uměleckých oborů se do soutěže přihlásit nemohou. Toto kritérium musí splňovat nejen studijní obor uchazeče, ale
i náplň vědeckého projektu.
Splnění základních podmínek pro registraci do soutěže potvrzují uchazeči čestným prohlášením, které je součástí
přihlášky. Oficiálně dokládají splnění podmínek jen vybraní příjemci, a to na výzvu administrátora před podpisem
smlouvy o poskytnutí finančního daru.


  2.2 Komu je soutěž určena
Projekt je zaměřen na podporu talentovaných doktorandů. Výběr příjemců probíhá na základě obsahu přihlášky, která
obsahuje životopis žadatele, projekt a vědecké zázemí.
V přihlášce je důraz kladen na schopnosti uchazeče:
    • Pracovitost, motivovanost a kreativitu
    • Zvládá studium rychleji než průměrný student

                                            Projekt financuje statutární město Brno.
                             Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                              Administrátorem projektu je JCMM


                                                                                                                       4


                                                                                                                Strana 59 / 69
      •    Vykazuje vynikající výsledky ve studiu a v odborných soutěžích
      •    Aktivně se zapojuje do vědeckých projektů
      •    Umí srozumitelně prezentovat své myšlenky a záměry
Jaký by měl být talentovaný absolvent doktorského studia? Nejde o titul, ale o:
    • Uplatnění v základním či aplikovaném výzkumu, vývoji nebo inovacích
    • Krátkou adaptační dobu po nástupu do zaměstnání
    • Analytické myšlení a rozvinuté výzkumné a manažerské dovednosti
    • Schopnost pracovat v týmu a spolupracovat na mezinárodní úrovni
    • Schopnost vést vědecké projekty s nejistými výsledky a v různorodých podmínkách
    • Strategické myšlení, odhad a cit pro okolnosti, reálnost přístupu, schopnost poučit se z chyb
    • Výkonnost, iniciativu a nezávislost


     2.3 Přihláška do soutěže
Uchazeči, kteří splní výše uvedené podmínky pro registraci (viz bod 2.1) a mají zájem zúčastnit se soutěže, musí
ve stanoveném termínu podat elektronickou přihlášku do soutěže (dále jen „přihláška“). Přihláška musí mít 8 až 12 stran
textu formátu A4.
Základní struktura přihlášky do soutěže:
1.    Odborný životopis uchazeče (rozsah 2-3 strany)
a.       obor a datum zahájení doktorského studia
b.       dosažené vzdělání a kvalifikace pro řešení předloženého vědeckého projektu
c.       praktické zkušenosti, odborné stáže, účast na řešení grantů a smluvního výzkumu
d.       získaná ocenění a vybrané výsledky vědecké činnosti
e.       publikační činnost, pokud proběhla
f.       jiné relevantní informace
      2.   Vědecký projekt (rozsah 4-6 stran)
a.         cíle a originální přínos projektu
b.         teoretický rámec, zvolené metody a techniky, základní reference
c.         časový harmonogram a hlavní milníky
d.         souvislost mezi předloženým vědeckým projektem a disertační prací uchazeče
e.         motivace uchazeče pro řešení předloženého vědeckého projektu
           f.        interdisciplinarita
      3.Zázemí (rozsah 2 - 3 strany)
a.      školitel a odborní konzultanti a jejich přínos k vědeckému projektu, kvalifikace pro odborné vedení uchazeče,
řešené granty a smluvní výzkum, vybrané výsledky vědecké a pedagogické činnosti, aj.
b.      pracoviště a spolupracující instituce, na kterých bude realizován, včetně plánovaných stáží
         c.       jiné relevantní informace


     2.4 Příručka pro uchazeče a hodnotitele
Příručka pro uchazeče:
Před počátkem registrační lhůty zveřejní administrátor na svých webových stránkách pokyny uchazečům vysvětlující
postup při registraci do soutěže. Pokyny zpřesňují a doplňují podmínky pro registraci do soutěže, strukturu přihlášky do
soutěže a popisují postup při jejím odevzdání. Příručka je zveřejňována v anglickém jazyce.
Příručka pro hodnotitele:


                                             Projekt financuje statutární město Brno.
                              Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                               Administrátorem projektu je JCMM


                                                                                                                       5


                                                                                                                Strana 60 / 69
Před počátkem hodnotící lhůty vypracuje administrátor pokyny popisující postup při hodnocení přihlášek, které
před vypracováním posudků předá všem hodnotitelům. Pokyny vysvětlují zejména cíl hodnocení, hodnotící kritéria
a strukturu odborného hodnocení. Příručka v anglickém jazyce je hodnotitelům zaslána před samotným hodnocením.


     2.5 Harmonogram soutěže

Tabulka 1: Orientační harmonogram soutěže v roce 2025
 Aktivita                                                            Předpokládaný termín
 Vyhlášení podmínek soutěže                                          3. 7. 2025
 Registrace do soutěže                                               4. - 23. 9. 2025
 Formální kontrola přihlášek (1. kolo)                               24. - 29. 9. 2025
 Odborné hodnocení přihlášek (2. kolo)                               6. 10. - 18. 11. 2025
 Prezentace finalistů soutěže před odbornou komisí (3. kolo)         8. 12. - 12. 12. 2025
 Vyhlášení výsledků soutěže                                          16. 12. 2025


      3. Průběh soutěže
Soutěž má tři kola:
      1. Formální kontrola přihlášek
      2. Odborné hodnocení přihlášek
      3. Prezentace finalistů před multioborovými komisemi

V prvním kole soutěže je provedena formální kontrola přihlášek, tj. splnění podmínek pro účast v soutěži, kontrola
přihlášky. Druhé kolo slouží k odbornému online posouzení přihlášek dvěma, případně třemi hodnotiteli. Do třetího kola
postupují uchazeči s nejlépe hodnocenými přihláškami a osobně prezentují svůj vědecký projekt před multioborovými
komisemi. Hodnoceným uchazečům jsou výsledky zveřejněny v jejich účtu a na webu soutěže, a to po skončení
finálového kola dle harmonogramu.


Obrázek 1: Grafické schéma průběhu soutěže
          3.1 Formální kontrola přihlášek
V prvním kole soutěže provede administrátor formální kontrolu podaných přihlášek. K odbornému hodnocení
ve druhém kole postupují pouze přihlášky splňující stanovená formální kritéria. Přihláška, která nesplní formální kritéria,
není platná a je ze soutěže vyřazena.
Přihláška je z formální stránky posouzena na základě těchto kritérií:
1.    Přihláška byla přijata ve stanoveném termínu a stanoveným způsobem
2.    Uchazeč splňuje podmínky pro registraci uvedené v bodě 2.1
3.    Přihláška obsahuje všechny náležitosti uvedené v bodě 2.3
                   a.        přihláška je kompletní a obsahuje požadované dokumenty a údaje
                   b.        přihláška má požadovanou strukturu, formát a rozsah


     3.2 Odborné hodnocení přihlášek
Ve druhém kole soutěže je odborně posouzen obsah přihlášek. Odborné hodnocení probíhá distančně a provedou jej
odborní hodnotitelé. Pravidla činnosti hodnotitelů upraví administrátor vnitřním předpisem (Příručka pro hodnotitele),

                                            Projekt financuje statutární město Brno.
                             Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                              Administrátorem projektu je JCMM


                                                                                                                          6


                                                                                                                   Strana 61 / 69
který před vypracováním posudků předá všem hodnotitelům. Každý z hodnotitelů zároveň podepíše čestné prohlášení
o střetu zájmů a mlčenlivosti upravující způsob nakládání s údaji obsaženými v přihláškách. Časové a pracovní zatížení
hodnotitelů je finančně ohodnoceno.
Administrátor zajistí ke každé přihlášce nejméně 2 odborné posudky, které určí pořadí uchazečů ve druhém kole
soutěže. Administrátor přidělí přihlášky hodnotitelům tak, aby svým obsahem odpovídaly jejich odborným znalostem.
Hodnotitel v první fázi samostatně a nestranně posoudí relativní kvalitu přidělených přihlášek. Každý hodnotitel proto
posuzuje více přihlášek, případně je mu pro srovnání poskytnut přístup k více přihláškám.
Hodnotitel vypracuje odborné posudky přidělených přihlášek tak, že zvlášť oboduje každou hodnocenou oblast
a slovně zdůvodní své bodové hodnocení. Pokud administrátor shledá nekonzistenci v posudku, tedy nesoulad slovního
a bodového hodnocení, upozorní daného hodnotitele, aby tento nesoulad odstranil. Hodnotitel upraví bodové nebo
slovní hodnocení tak, aby vzájemně korespondovala.

Tabulka 2: Hodnocené oblasti

                             •    UCHAZEČ: 0 až 100 bodů
                                   • Kvalifikace uchazeče pro řešení vědeckého projektu
                                   • Dosavadní výsledky a ocenění uchazeče
                                   • Motivace uchazeče
                             •    VĚDECKÝ PROJEKT: 0 až 100 bodů
                                    • Potenciální přínos vědeckého projektu
                                    • Koncepce vědeckého projektu
                                    • Kvalita zpracování vědeckého projektu
                             •    ZÁZEMÍ: 0 až 100 bodů
                                    • Školitel
                                    • Pracoviště
                                    • Odborní konzultanti


Tabulka 3: Bodové hodnocení (stupnice 0 až 100 bodů)

     •    VELMI NADPRŮMĚRNÁ PŘIHLÁŠKA (100 - 81 bodů)
            •   Uchazeč: Excelentní uchazeč, vykazuje vynikající výsledky, jeho úroveň je v porovnání s ostatními
                výjimečná. Uchazeč prokazuje skvělé předpoklady a značnou motivaci pro úspěšné studium, zdárné
                naplnění cílů vědeckého projektu a získání původních a vědecky významných výsledků.
            •   Vědecký projekt: Předložený projekt je výborně zpracovaný, založený na originální myšlence, má
                jasné cíle. Koncepce je důkladně promyšlená a bezvadně zpracovaná. Z hlediska originality, významu
                myšlenky i navrhovaného řešení problému jde o projekt zcela mimořádné kvality, která výrazně
                přesahuje obvyklou úroveň. Výsledky mohou mít zásadní význam pro rozvoj vědeckého poznání.
            •   Zázemí: Excelentní pracoviště, školitel i odborní konzultanti s mimořádnými mezinárodními
                zkušenostmi a kontakty. Již dosáhli vynikajících výsledků a jsou garancí úspěchu uchazeče.

     •    NADPRŮMĚRNÁ PŘIHLÁŠKA (80 - 61 bodů)
            •   Uchazeč: Vykazuje velmi dobré výsledky, jeho úroveň je v porovnání s ostatními nadprůměrná.
                Vykazuje dobré předpoklady i motivaci pro úspěšné studium, zdárné naplnění cílů předloženého
                projektu a získání původních a vědecky významných výsledků.

                                          Projekt financuje statutární město Brno.
                           Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                            Administrátorem projektu je JCMM


                                                                                                                     7


                                                                                                              Strana 62 / 69
           •   Vědecký projekt: Předložený projekt je velmi dobře zpracovaný, založený na nové myšlence, má jasné
               cíle. Koncepce řešení je promyšlená a velmi dobře zpracovaná. Z hlediska originality, významu
               myšlenky i navrhovaného řešení problému jde o projekt nadprůměrné kvality, která přesahuje
               obvyklou úroveň. Výsledky mohou mít podstatný přínos pro rozvoj vědeckého poznání.
           •   Zázemí: Velmi dobré pracoviště, školitel i odborní konzultanti s mezinárodními zkušenostmi a
               kontakty. Již dosáhli významných výsledků a lze je považovat za garanci úspěchu uchazeče.

     •   PRŮMĚRNÁ PŘIHLÁŠKA (60 - 41 bodů)
           •   Uchazeč: Uchazeč má průměrné výsledky. Má dobré předpoklady i motivaci studium a projekt
               dokončit. Očekávané výsledky mohou být užitečným doplněním současných znalostí.
           •   Vědecký projekt: Projekt vychází ze správných předpokladů, obsahuje zajímavé nápady, navrhované
               řešení je vhodné a schůdné, je dobře zpracovaný, má jistý potenciál, ale v porovnání s ostatními je
               průměrný. Koncepce řešení je obecně správná, v detailech ne zcela ujasněná, pro realizaci projektu
               vyžaduje doplnění. Stanovený cíl projektu je reálný.
           •   Zázemí: Pracoviště, školitel a případní konzultanti jsou na obvyklé úrovni. Mají běžné mezinárodní
               zkušenosti, kontakty a průměrné výsledky. Zázemí je dostačující pro úspěšné dokončení projektu.

     •   PODPRŮMĚRNÁ PŘIHLÁŠKA (40 - 21 bodů)
           •   Uchazeč: Z dostupných informací vyplývají podprůměrné výsledky a zkušenosti uchazeče. Lze se
               domnívat, že uchazeč není dostatečně kvalifikovaný a motivovaný pro samostatné dokončení
               projektu
               a získání vědecky cenných výsledků.
           •   Vědecký projekt: Předložený projekt nedosahuje standardní úrovně a vykazuje nedostatky, například:
               originální přínos projektu je nejasný; očekávané výsledky mají minimální dopad na rozvoj vědeckého
               poznání; navržená metodika je neúplná a bez doplnění nelze dosáhnout předpokládaných cílů; časový
               plán neodpovídá stanoveným cílům; nevychází ze zcela správných předpokladů; metodický postup
               není vhodný pro dosažení cílů; atp.
           •   Zázemí: Z uvedených informací vyplývá, že výsledky pracoviště, školitele a odborných konzultantů
               jsou podprůměrné. Vykazují minimální mezinárodní zkušenosti a spolupráci. Zázemí nezaručuje
               úspěšné vedení uchazeče a dokončení projektu.

     •   VELMI PODPRŮMĚRNÁ PŘIHLÁŠKA (20 - 0 bodů)
           •   Uchazeč: Z dostupných informací vyplývají velmi podprůměrné výsledky a zkušenosti uchazeče. Lze
               se domnívat, že uchazeč není kvalifikován a motivován pro samostatné dokončení projektu a získání
               vědecky cenných výsledků.
           •   Vědecký projekt: Předložený projekt je velmi podprůměrný a má mnoho jasných nedostatků. Platí u
               něj vícero výhrad: originální přínos projektu je zanedbatelný nebo žádný; projekt je pouze variací
               na již známá řešení; navržená metodika neumožňuje dosažení předpokládaných cílů; časový plán je
               zcela nepřiměřený stanoveným cílům; nevychází ze správných předpokladů; řešení je založeno na
               zcela nepodložené teorii; metodický postup není doložen; atp.
           •   Zázemí: Z dostupných informací vyplývá, že výsledky pracoviště a školitele jsou velmi podprůměrné.
               Žádné nebo zanedbatelné mezinárodní zkušenosti. Zázemí nezaručuje úspěšné vedení uchazeče
               a dokončení projektu.


Tabulka 4: Výpočet hodnocení

                                        Projekt financuje statutární město Brno.
                         Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                          Administrátorem projektu je JCMM


                                                                                                                     8


                                                                                                            Strana 63 / 69
                           Hodnocená oblast        Dílčí hodnocení       Váha         Body celkem
                          uchazeč                    0 – 100 bodů        30 %         0 – 30 bodů
                          vědecký projekt            0 – 100 bodů        50 %         0 – 50 bodů
                          zázemí                     0 – 100 bodů        20 %         0 – 20 bodů

                          Celkem                            –            100 %     max. 100 bodů

V další fázi odborného hodnocení je hodnotiteli zpřístupněn druhý posudek přihlášky, a to z důvodu revize a kalibrace
bodového a slovního hodnocení. Hodnotitelé mohou v této druhé fázi své posudky korigovat vzhledem k posudkům
ostatních hodnotitelů. Pokud některé dvě hodnocení i po revizi dosahují odchylky 20 %, následuje třetí nezávislý
posudek.
Po odborném vyhodnocení všech přihlášek sestaví administrátor pořadí uchazečů po druhém kole soutěže. Pořadí
uchazečů je určeno na základě celkového hodnocení přihlášky. Celkové hodnocení přihlášky je prostým průměrem dvou
odborných posudků. V případě tří posudků je celkové hodnocení přihlášky průměrem dvou bodově bližších odborných
posudků.

  3.3 Prezentace finalistů před multioborovými komisemi
Do posledního třetího kola soutěže postupuje 50 nejlépe hodnocených uchazečů (finalistů) a uchazeči, kteří postupují
automaticky (viz předchozí odstavec), tj. uchazeči s nejvyšším celkovým hodnocením přihlášky. Pro postup do finále je
však nutné získat alespoň 60 bodů v obou odborných posudcích a zároveň dosáhnout průměru alespoň 60 bodů
v celkovém hodnocení přihlášky.
Složení multioborové komise a průběh prezentace
Finalisté prezentují svůj vědecký projekt před multioborovou komisí složenou z odborníků na technické a přírodovědné
obory. S návrhem na členství v komisích budou osloveni uznávaní odborníci nejen schopni adekvátně posoudit kvalitu
uchazečů a širší kontext jejich vědeckého projektu (tj. renomovaní vědečtí pracovníci, zástupci center excelence,
inovativních firem, apod.). Osloveni pro účast v komisi budou nejen odborníci z České republiky, ale i ze zahraničí,
přičemž mezinárodní složení komise je preferovanou variantou odvislou na časových možnostech komisařů s důrazem
na jejich odborné znalosti a nezávislost. Komise zajistí nestranné hodnocení uchazečů podle vyhlášených pravidel a
podmínek soutěže, a to s přihlédnutím k odborným posudkům z druhého kola soutěže. K účasti na prezentacích finalistů
soutěže před odbornou komisí je s dostatečným předstihem osloven také zástupce poskytovatele dotace.
Každému finalistovi je vyhrazeno minimálně 11 minut, z toho přibližně 6 minut na představení sebe, svého vědeckého
projektu jeho zázemí a 5 minut na diskusi a zodpovězení dotazů. Prezentace i diskuse jsou vedeny v anglickém jazyce.
Komise mají u všech zúčastněných finalistů k dispozici bodové a slovní hodnocení z předchozího kola. Kromě odborných
znalostí kladou členové komisí důraz na celkový projev finalisty (motivovanost, rychlost reakce, asertivita, prezentační
dovednosti, schopnost vysvětlit a obhájit svůj projekt, atp.). Poskytovatel může mít v komisích svého pozorovatele bez
hlasovacího práva.


Konečné pořadí uchazečů
Multioborové komise po prezentacích a diskusi se všemi zúčastněnými finalisty porovnají úroveň jednotlivých
vystoupení a zvolí příjemce doplňkových stipendií. Volba příjemců je založena především na konsenzu všech členů
komise. Pokud konsenzus dosažen není, rozhoduje komise nadpoloviční většinou hlasů všech svých členů. Komise je
usnášeníschopná pouze za účasti alespoň tří členů.
Komise mohou celkem vybrat až 25 příjemců doplňkových stipendií. Shledají-li členové komise, že mezi finalisty není
dostatek kvalitních uchazečů, mohou navrhnout udělení doplňkového stipendia menšímu počtu příjemců. Komise může
ze zbylých finalistů vybrat náhradníky a určit jejich pořadí. V případě odstoupení či dodatečného vyřazení některého
                                           Projekt financuje statutární město Brno.
                            Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                             Administrátorem projektu je JCMM


                                                                                                                       9


                                                                                                                Strana 64 / 69
     z vybraných příjemců na jeho místo postoupí první náhradník. Dodatečné vyřazení vybraného příjemce je možné pouze
     tehdy, pokud uchazeč prokazatelně uvedl nepravdivé informace, věrohodně nedoloží údaje uvedené v přihlášce,
     nedoloží včas dodatečné materiály vyžádané komisí nebo sám od smlouvy odstoupí.
     Konečné pořadí uchazečů bude uvedeno v zápisu, který bude podepsán všemi členy komise. Administrátor je povinen
     na základě konečného pořadí uchazečů rozhodnout o udělení doplňkových stipendií a vyhlásit výsledky soutěže na
     svých webových stránkách.



          4. Podmínky soutěže

Článek I - Organizační zajištění soutěže
     1.   Za provedení a organizační zajištění soutěže odpovídá administrátor.
     2.   Soutěž se řídí platnými pravidly a podmínkami uvedenými v tomto dokumentu a dále Příručkou pro žadatele
          a Příručkou pro hodnotitele.
     3.   Na finanční dar nevzniká právní nárok, a to až do podpisu smlouvy o jeho poskytnutí. Na soutěž a rozhodování o
          příjemcích se nevztahuje správní řád (zákon č. 500/2004 Sb., správní řád) ani ustanovení zákona o podpoře výzkumu
          a vývoje (zákon č. 130/2002 Sb., o podpoře výzkumu a vývoje z veřejných prostředků a o změně některých
          souvisejících zákonů, v platném znění – zejm. ust. § 17 a násl.). Rozhodnutí ve věci udělení finančního daru náleží do
          výsostné pravomoci administrátora a z tohoto důvodu není proti jeho rozhodnutí žádných opravných prostředků.
     4.   Veškeré lhůty týkající se soutěže jsou hmotněprávní (tj. daný úkon či projev vůle musí být učiněn nejpozději poslední
          den lhůty, nestačí předání k poštovní přepravě, zmeškání lhůty má za následek zánik práva).


Článek II - Vyhlášení soutěže
     1.   Administrátor zpracuje pro vyhlášení soutěže zadávací dokumentaci jako soubor podkladů a informací nezbytných
          pro zpracování a podání přihlášky do soutěže.
     2.   Soutěž, její předmět a podmínky vyhlásí administrátor prostřednictvím internetu a může je zároveň uveřejnit jiným
          způsobem. Vyhlášení soutěže musí obsahovat zejména
     a.       požadavky na prokázání způsobilosti uchazečů,
     b.       rozsah požadovaných údajů, včetně povinných příloh, a pokyny pro zpracování přihlášky do soutěže,
     c.       vymezení rozsahu údajů o uchazečích, návrzích vědeckých projektů a dalších údajích určených ke zveřejnění,
              d.       místo a způsob podávání přihlášek do soutěže,
     e.       registrační lhůtu, tedy dobu, v níž lze tyto přihlášky podat,
     f.       hodnotící lhůtu, tedy dobu, kdy budou podané přihlášky vyhodnoceny,
              g.       název a sídlo administrátora, telefon a emailovou adresu kontaktní osoby.
     3.   Pro účely soutěže je administrátor oprávněn shromažďovat potřebné údaje o uchazečích včetně osobních údajů jak
          v písemné, tak v elektronické podobě. Administrátor je povinen při shromažďování, zveřejňování nebo jiném
          zpracování těchto údajů postupovat podle zákona č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů a o změně
          některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů. Rozsah údajů o uchazečích určených ke zveřejnění musí
          administrátor vymezit v zadávací dokumentaci. Z osobních údajů smí administrátor zveřejnit jméno, příjmení a
          akademické tituly uchazeče.



                                                 Projekt financuje statutární město Brno.
                                  Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                                   Administrátorem projektu je JCMM


                                                                                                                             10


                                                                                                                        Strana 65 / 69
     4.   Každý uchazeč udělí administrátorovi prostřednictvím registračního systému souhlas s nakládáním s osobními údaji
          a jejich postoupení třetím osobám za účelem hodnocení přihlášek.


Článek III - Zrušení soutěže
     1.   Soutěž může administrátor kdykoliv zrušit jestliže
     a.       nebyla podána žádná přihláška do soutěže,
     b.        nastala podstatná změna okolností, za nichž byla soutěž vyhlášena a kterou nemohl administrátor předvídat,
     ani ji nezpůsobil.
     2.   Za podstatnou změnu okolností uvedenou v odst. 1 písm. b) se považuje mj. i takové snížení výše účelové dotace
          poskytnuté administrátorovi, které neumožňuje vyplácet doplňková stipendia formou finančního daru příjemcům
          nebo zajistit organizaci soutěže.
     3.   Administrátor rozhodnutí o zrušení soutěže neprodleně zveřejní stejným způsobem a na stejném místě jako
          vyhlášení této soutěže.
     4.   Uchazeč může ze soutěže kdykoliv odstoupit tím, že tuto skutečnost písemně (e-mailem) oznámí administrátorovi.


Článek IV - Registrační lhůta a hodnotící lhůta
     1.   Registrační lhůta je období, ve kterém je možno podávat přihlášky do soutěže. Délka registrační lhůty je nejméně
          10 kalendářních dnů.
     2.   Hodnotící lhůta je období, ve kterém administrátor zajistí vyhodnocení soutěže, rozhodne o příjemcích finančního
          daru a vyhlásí výsledky soutěže. Začíná se počítat ode dne následujícího po ukončení registrační lhůty a končí dnem
          vyhlášení výsledků soutěže. Délka hodnotící lhůty je nejvýše 120 kalendářních dnů.


Článek V - Prokazování způsobilosti uchazeče
     1.   Uchazeč je povinen prokázat svoji způsobilost pro udělení doplňkového stipendia.
     2.   Způsobilost prokáže uchazeč, který
     a.       splňuje podmínky pro registraci do soutěže,
     b.       není v pracovněprávním ani jiném obdobném poměru k administrátorovi.
     3.   Uchazeč, se kterým má být uzavřena smlouva o poskytnutí finančního daru, prokáže před uzavřením smlouvy
          způsobilost podle odst. 2, a to zpravidla potvrzením vystaveným partnerskou univerzitou, čestným prohlášením či
          ověřenou kopií diplomu. Kopii originálního dokumentu může vidimací ověřit administrátor.
     4.   Uchazeč je povinen informovat administrátora o změnách, které nastaly v době od jeho podání přihlášky
          do soutěže do doby případného uzavření smlouvy o poskytnutí finančního daru, a které se dotýkají jeho právního
          postavení či požadavků na prokázání způsobilosti, nebo které by mohly mít vliv na rozhodování
          o poskytnutí finančního daru, a to do 10 kalendářních dnů ode dne, kdy tato změna nastala.
     5.   Nesplnění požadavků na způsobilost, povinnosti prokázat svoji způsobilost nebo povinnosti podle odst. 3 a 4 je
          důvodem k vyloučení uchazeče ze soutěže, za což zodpovídá administrátor.


Článek VI - Přijímání a hodnocení přihlášek do soutěže
     1.   Přijímání přihlášek do soutěže zajistí administrátor. Administrátor nesmí být ve vztahu k předmětu soutěže nebo
          k uchazečům podjatý, zejména se nesmí podílet na přípravě a zpracování přihlášek, nesmí mít prokazatelný zájem

                                                Projekt financuje statutární město Brno.
                                 Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                                  Administrátorem projektu je JCMM


                                                                                                                          11


                                                                                                                     Strana 66 / 69
          na rozhodnutí o poskytnutí doplňkového stipendia určitému uchazeči a nesmí jej s uchazeči spojovat pracovní
          či jiný obdobný poměr.
     2.   Administrátor vyhodnotí splnění podmínek soutěže a zpracuje protokol. Protokol musí obsahovat seznam
          doručených přihlášek, údaje o doručení v soutěžní lhůtě, o úplnosti přihlášek a o přihláškách nevyhovujících
          podmínkám soutěže s uvedením důvodů pro jejich vyřazení.
     3.   Přihláška doručená v rozporu s podmínkami soutěže není platně podaná, nesmí být přijata do soutěže a hodnocena
          podle odst. 4 až 9. O přijetí nebo nepřijetí přihlášky do soutěže rozhodne administrátor na základě pravidel a
          podmínek soutěže.
     4.   Pro hodnocení přihlášek přijatých do soutěže administrátor zajistí dostatečný počet odborných hodnotitelů.
          Způsob nakládání s údaji obsaženými v přihláškách a další pravidla činnosti hodnotitelů upraví administrátor
          vnitřním předpisem. Ustanovení odst. 1 věty druhé o nepodjatosti se pro odborné hodnotitele použije obdobně.
     5.   Administrátor je povinen zajistit ke každé platně podané přihlášce nejméně 2 posudky, které vypracují odborní
          hodnotitelé, a které slouží jako podklad pro sestavení průběžného pořadí uchazečů. Hodnotitelé zajistí
          ve stanoveném termínu nestranné posouzení přihlášek dle vyhlášených pravidel a podmínek soutěže.
     6.   Administrátor zveřejní výsledky odborného hodnocení prostřednictvím registračního systému a umožní uchazeči
          seznámit se s průběžným hodnocením své přihlášky, avšak bez uvedení osobních údajů hodnotitelů. Administrátor
          na základě odborných posudků sestaví průběžné pořadí uchazečů.
     7.   Nejlépe hodnocení uchazeči postupují do závěrečného kola soutěže před multioborovou komisi složenou
          z odborníků na technické či přírodovědné obory. Komise s přihlédnutím k posudkům odborných hodnotitelů
          navrhne konečné pořadí uchazečů v posledním kole soutěže.
     8.   Administrátor je povinen na základě navrženého konečného pořadí uchazečů rozhodnout o udělení doplňkových
          stipendií a ve vyhlášené hodnotící lhůtě zveřejnit konečné pořadí uchazečů prostřednictvím internetu.
          Administrátor umožní uchazeči seznámit se s jeho konečným hodnocením.
     9.   Přihláška nesmí být v průběhu soutěže měněna. Za změnu přihlášky se nepovažuje, pokud administrátor neuzná
          tu část uchazečem předložené přihlášky, která přesahuje povolený rozsah. Neuznání částí přihlášky, které přesahují
          povolený rozsah, musí být uvedeno v protokolu podle odst. 2.


Článek VII - Úprava vztahů mezi administrátorem a příjemcem
     1.   Administrátor uzavře s příjemcem písemnou smlouvu o poskytnutí finančního daru. Mezi náležitosti smlouvy patří
          zejména
     a.       označení administrátora,
     b.       označení příjemce,
     c.       výše finančního daru a období, na které je poskytnuto,
              d.      způsob kontroly příjemce,
              e.      způsob řešení sporů,
              f.      sankce za porušení smlouvy,
              g.      datum nabytí a ukončení účinnosti smlouvy.


Článek VIII - Lhůta pro uzavření smlouvy
     1.   Lhůta pro uzavření smlouvy o poskytnutí finančního daru se stanovuje na nejvýše 60 kalendářních dnů ode dne
          vyhlášení výsledků soutěže.
                                                  Projekt financuje statutární město Brno.
                                   Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                                    Administrátorem projektu je JCMM


                                                                                                                         12


                                                                                                                    Strana 67 / 69
     2.   Při marném uplynutí lhůty pro uzavření smlouvy nebo nedodržení podmínek pro poskytnutí doplňkového stipendia
          podle článku V této části č. 4 způsobené důvody na straně příjemce, je administrátor oprávněn uzavřít smlouvu o
          poskytnutí finančního daru s dalším uchazečem v pořadí vyplývajícím z výsledků soutěže (tzv. náhradník). Stejně
          tak je administrátor oprávněn uzavřít smlouvu s náhradníkem, pokud příjemce od smlouvy o poskytnutí finančního
          daru odstoupí, nebo pokud tato smlouva z jiného důvodu zanikne. Na uzavření smlouvy o poskytnutí finančního
          daru nemá náhradník právní nárok.


Článek IX - Výplata finančního daru
     1.   Doplňkové stipendium ve výši 360 tisíc Kč bude vypláceno formou finančního daru na bankovní účet příjemce.
          Poslední splátka ve výši 30 000 Kč (slovy třicet tisíc korun českých) bude příjemci převedena pouze za předpokladu,
          že prokazatelně splní alespoň dvě z níže uvedených kategorií aktivit za období prvních 30 měsíců účinnosti smlouvy:
     a.     vystoupení na vědecko-popularizační akci, např. Science Cafe, Science Slam a jiné obdobné přednášky či
     semináře pro veřejnost;
     b.       organizace vědecké či vědecko-popularizační akce např. konference, exkurze, semináře
     c.       stáž ve firmě (minimálně 250 hodin) nebo na zahraniční vědecko-výzkumné instituci (minimálně 3 měsíce);
     d.       vedení SOČ, T-exkurze nebo jiná další podpora vzdělávacích aktivit u dětí a mladistvých;
     e.       aktivní účast na zahraniční konferenci, tj. mimo Českou republiku a Slovensko.
     2.       Pokud příjemce odstoupí od smlouvy (dále jen Odstupující) v období prvních dvanácti měsíců účinnosti
     smlouvy, je doplňkové stipendium poskytnuto prvnímu náhradníkovi. Pokud Odstupující smlouvu vypoví v období
     třináctého měsíce účinnosti smlouvy a později, je zbývající část doplňkového stipendia převedena na položku č. 2 z
     rozpočtu, tj. aktivity určené na kariérní rozvoj doktorských studentů případně na položku č. 3. Propagace soutěže.
     3.       Za příjemce, u nějž neexistuje mezi Českou republikou a zemí jeho trvalého pobytu smlouva o zamezení dvojího
     zdanění, odvede administrátor z finančního daru tohoto příjemce daň v zákonné výši. Částka poskytnutá příjemci bude
     o tuto daň snížena.


Článek X - Ukončení a přerušení studia
  1. Příjemce se zavazuje písemně nebo elektronickou formou informovat administrátora o přerušení či ukončení
     doktorského studia, a to jak úspěšného (vykonáním státní doktorské zkoušky a obhajobou disertační práce), tak i
     neúspěšného (bez ohledu na příčinu), a to nejpozději do 10 kalendářních dnů od jeho ukončení, resp. přerušení.
  2. Ukončení či přerušení doktorského studia příjemce je důvodem k okamžitému ukončení poskytování finančního daru
     příjemci a zániku smlouvy mezi administrátorem a příjemcem, a to ke dni, kdy příjemce své doktorské studium přerušil
     či ukončil. Uvedené neplatí v případě úspěšného ukončení doktorského studia v předstihu, kdy má tento excelentní
     student nárok (při dodržení ostatních podmínek programu) na vyplacení celé částky doplňkového stipendia.




                                                Projekt financuje statutární město Brno.
                                 Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                                  Administrátorem projektu je JCMM


                                                                                                                          13


                                                                                                                     Strana 68 / 69
               Projekt financuje statutární město Brno.
Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                 Administrátorem projektu je JCMM


                                                                               14


                                                                          Strana 69 / 69
