Rada města Brna

Z9/17. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.5.2024



     90. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č.p./č.e., způsob
    využití garáž, postavené na pozemku p.č. 2191 v k.ú. Husovice

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 OZ ke stavbě řadové garáže postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku manželů                                                                ,
                  zastoupenými na základě udělené plné moci advokátem JUDr. Bc. Martinem
                  Kulhánkem, Ph.D., doručenou dne 7.3.2024, na využití předkupního práva ve smyslu
                  ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
                  „OZ“), ke stavbě ve společném jmění manželů bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
                  postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2191, zastavěná
                  plocha a nádvoří o výměře 19 m2 v k.ú. Husovice, za kupní cenu ve výši 770.000,-
                  Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy s advokátní úschovou kupní ceny
                  uzavřené s koupěchtivým.

2. nesouhlasí                   - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                                3056 OZ, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
                                vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2191, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
                                19 m2 v k.ú. Husovice, dle nabídky doručené dne 7.3.2024.


Stanoviska

RMB na své R9/080. schůzi, konané dne 24.4.2024, projednala a doporučila ZMB
nesouhlasit s využitím předkupního práva.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  6.5.2024 v 07:27
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 6.5.2024 v 07:27                            1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 22
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  30.4.2024 v 11:09




Sestava vytvořena 6.5.2024 v 07:27   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 22
                             Obsah materiálu
Návrh usnesení                                   1-2
Obsah materiálu                                  3-3
Důvodová zpráva                                  4-7
Příloha (Příloha materiálu                      8 - 17
Příloha (majetkova mapa-                       18 - 19
Příloha (ortofoto-manželé                      20 - 20
Příloha (upmb platny - ma                      21 - 21
Příloha (navrh upmb-manž                       22 - 22




                                                   Strana 3 / 22
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka manželů
                     , zastoupenými na základě udělené plné moci advokátem JUDr. Bc. Martinem
Kulhánkem, Ph.D., doručená dne 7.3.2024, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056
zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě ve společném jmění
manželů bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
Brna p.č. 2191, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m2 v k.ú. Husovice.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 7.3.2024 nabídku                        na využití předkupního práva
ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě ve společném jmění manželů bez č.p./č.e., způsob využití
garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2191, zastavěná plocha a
nádvoří o výměře 19 m2 v k.ú. Husovice, za kupní cenu ve výši 770.000,- Kč, a za podmínek doložené
kupní smlouvy s advokátní úschovou kupní ceny uzavřené s koupěchtivým.

 Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo k budově, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům budovy vzniklo
vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je budova umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ) a tato lhůta v případě předmětné nabídky uplyne
k datu 7.6.2024.

Popis:
Předmětná stavba garáže je součástí garážového dvora při ulici Hořejší v k.ú. Husovice. Jde o starší
řadovou garáž pro 1 osobní auto. V tomto garážovém dvoře je postaveno na pozemku statutárního
města Brna celkem 9 garáží ve vlastnictví třetích osob. Naproti garážím jsou rovněž postavené řadové
garáže, tyto jsou však postavené na pozemku, který není ve vlastnictvím SMB. Pozemek mezi těmito
dvěma protilehlými řadami hromadných garáží je ve vlastnictví SMB a skrze tento pozemek mají
vlastníci jediný přístup umožňující užívání jednotlivých garáží.

Z Regulativů Zásad územního rozvoje Jihomoravského kraje (ZÚR) nevyplývají pro předmětný
pozemek žádné požadavky.

Z Regulativů Politiky územního rozvoje ČR (PÚR) nevyplývají pro předmětný pozemek žádné
požadavky.

Předmětný pozemek p.č. 2197 v k.ú. Husovice je dle platného Územního plánu města Brna
(ÚPmB) součástí plochy stavební stabilizované plochy pro bydlení s podrobnějším účelem
využití stanoveným funkčním typem plocha čistého bydlení – BC.

Plocha základní je vymezená část území, pro kterou je podrobně určen účel a intenzita využití a ke
které jsou vztaženy veškeré bilance ÚPmB

Plocha stavební je část území převážně zastavěná nebo určená k zastavění objekty, pro kterou je míra
využití území a přípustnost umístění objektů určitého druhu vyjádřena v regulačních podmínkách pro
plochy stavební.

Plocha stabilizovaná je dílčí část území, ve kterém se stávající účel a intenzita využití nebude zásadně
měnit. Za změnu se nepovažuje modernizace, revitalizace a přestavba území za dodržení charakteru
zástavby a indexu podlažní plochy, zástavba proluk a dostavba uvnitř areálů.




                                                                                                     Strana 4 / 22
PLOCHY BYDLENÍ
- jsou určeny především pro bydlení
BC – PLOCHY ČISTÉHO BYDLENÍ
- slouží bydlení (podíl hrubé podlažní plochy bydlení je větší než 80%).
- pokud objekty v této ploše tvoří blokovou strukturu, požaduje se využití vnitrobloku pouze pro
každodenní rekreaci zde bydlících obyvatel (tj. především pro zeleň a hřiště); tímto požadavkem se
nevylučuje možnost umístění podzemních garáží pod terénem vnitrobloku za podmínky, že příjezd do
těchto garáží nezhorší pohodu bydlení a nadzemní část vnitrobloku bude využívána, jak je výše
požadováno.

Předmětný pozemek není dotčen veřejně prospěšnou stavbou či veřejně prospěšným opatřením.

Podle Připravovaného územního plánu města Brna – Návrhu pro společné jednání (2024) je
pozemek p.č. 2191, k.ú. Husovice, obec Brno součástí plochy stabilizované, s názvem plochy
Bydlení všeobecné – BU, se strukturou zástavby rezidenční nízkopodlažní a výškovou úrovní
3 – 10 m. Hlavní využití těchto ploch je pro bydlení.

Předmětný pozemek je svěřen městské části Brno - sever.

Pozn.:

V minulosti již byly projednány dvě nabídky předkupního práva ke stavbám řadových garáží
nacházejícími se ve stejném garážovém dvoře a předkupní právo v obou případech nebylo uplatněno:

- ZMB Z8/03 na svém zasedání konaném dne 5.2.2019 vzalo na vědomí nabídku
doručenou dne 26.11.2018, na využití předkupního práva, ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž,
postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, p. č. 2199 - zastavěná plocha a nádvoří,
o výměře 18 m² v k. ú. Husovice za kupní cenu ve výši 350.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní
smlouvy a nesouhlasilo s využitím předkupního práva ke garáži na pozemku p.č. 2199 v k.ú. Husovice
ve stejném garážovém dvoře dle učiněné nabídky.

- ZMB Z8/16 na svém zasedání konaném dne 7.4.2020 vzalo na vědomí nabídku
doručenou dne 22.1.2020, na využití předkupního práva, ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž,
postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, p. č. 2197 - zastavěná plocha a nádvoří,
o výměře 18 m² v k. ú. Husovice za kupní cenu ve výši 435.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní
smlouvy a nesouhlasilo s využitím předkupního práva ke garáži na pozemku p.č. 2197 v k.ú. Husovice
ve stejném garážovém dvoře dle učiněné nabídky.


Cena:
Podle zjištění jde o starší krajní řadovou garáž pro 1 osobní auto.

Realizované prodeje garáží bez pozemku v okolí určené k porovnání:

   rok 2023       ul. Svitavské nábřeží, řadová garáž                          670.000,- Kč
   rok 2022       při ul. Merhautova, řadová garáž                              745.000,- Kč
                  při ul. Merhautova, řadová garáž                            1.000.000,- Kč
                  při ul. Skopalíkova, řadová garáž                            619.000,- Kč
   rok 2021       ul. Hořejší, řadová garáž                                    550.000,- Kč

S ohledem na výše uvedené realizované prodeje leží nabídková kupní cena ve výši 770.000,- Kč při
středu intervalu realizovaných cen a lze ji z cenového hlediska v rámci předkupního práva akceptovat.

Závěr:
S ohledem na výše uvedené je orgánům statutárního města Brna nyní předkládán návrh:
- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení
§ 3056 OZ, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p.č. 2191, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m 2 v k.ú. Husovice,
dle nabídky doručené dne 7.3.2024,




                                                                                                    Strana 5 / 22
a to na základě stanoviska OÚPR MMB, neboť pozemek se nachází ve se stabilizované ploše
bydlení, dále vzhledem ke stanovisku MČ Brno-sever, která nedoporučuje využití předkupního
práva a v neposlední řadě s přihlédnutím ke skutečnosti, že v minulosti ZMB přijalo
k předchozím dvěma nabídkám předkupního práva k jiným garážím z této lokality usnesení,
kterým nesouhlasilo s využitím předkupního práva.

Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové Rady města Brna.

RMB na své R9/080. schůzi, konané dne 24.4.2024, projednala a doporučila ZMB nesouhlasit
s využitím předkupního práva.

Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna

1. vzala na vědomí
- nabídku manželů                                                               ), zastoupenými na
základě udělené plné moci advokátem JUDr. Bc. Martinem Kulhánkem, Ph.D., doručenou dne
7.3.2024, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský
zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě ve společném jmění manželů bez č.p./č.e., způsob
využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2191, zastavěná
plocha a nádvoří o výměře 19 m2 v k.ú. Husovice, za kupní cenu ve výši 770.000,- Kč, a za podmínek
doložené kupní smlouvy s advokátní úschovou kupní ceny uzavřené s koupěchtivým.

2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve
smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2191, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m2 v k.ú.
Husovice, dle nabídky doručené dne 7.3.2024.

Schváleno jednomyslně 9 členy.
                                                                                                 Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                    Kratochvíl
                                                             Ing. arch.
   Vaňková




                                                             Bořecký


                                                                          Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
   JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                 JUDr.


                                                                                                              JUDr.
                     Ph.D.




                                                     Aberl




                                                                                                              Oliva
             Mgr.




                                        Ing.




                                                                                    Ing.
                                                     Bc.




  -----       pro     pro      -----     pro          pro    pro          pro        pro          pro         pro



Stanoviska dotčených orgánů:

 Odbor územního plánování a rozvoje MMB
- vyjádření ze dne 19.03.2024:

Z Regulativů Zásad územního rozvoje Jihomoravského kraje (ZÚR) nevyplývají pro předmětný
pozemek žádné požadavky.

Z Regulativů Politiky územního rozvoje ČR (PÚR) nevyplývají pro předmětný pozemek žádné
požadavky.

Předmětný pozemek p.č. 2197 v k.ú. Husovice je dle platného Územního plánu města Brna
(ÚPmB) součástí plochy stavební stabilizované plochy pro bydlení s podrobnějším účelem
využití stanoveným funkčním typem plocha čistého bydlení – BC.

Plocha základní je vymezená část území, pro kterou je podrobně určen účel a intenzita využití a ke
které jsou vztaženy veškeré bilance ÚPmB.




                                                                                                                      Strana 6 / 22
Plocha stavební je část území převážně zastavěná nebo určená k zastavění objekty, pro kterou je míra
využití území a přípustnost umístění objektů určitého druhu vyjádřena v regulačních podmínkách pro
plochy stavební.

Plocha stabilizovaná je dílčí část území, ve kterém se stávající účel a intenzita využití nebude zásadně
měnit. Za změnu se nepovažuje modernizace, revitalizace a přestavba území za dodržení charakteru
zástavby a indexu podlažní plochy, zástavba proluk a dostavba uvnitř areálů.

PLOCHY BYDLENÍ
- jsou určeny především pro bydlení
BC – PLOCHY ČISTÉHO BYDLENÍ
- slouží bydlení (podíl hrubé podlažní plochy bydlení je větší než 80%).
- pokud objekty v této ploše tvoří blokovou strukturu, požaduje se využití vnitrobloku pouze pro
každodenní rekreaci zde bydlících obyvatel (tj. především pro zeleň a hřiště); tímto požadavkem se
nevylučuje možnost umístění podzemních garáží pod terénem vnitrobloku za podmínky, že příjezd do
těchto garáží nezhorší pohodu bydlení a nadzemní část vnitrobloku bude využívána, jak je výše
požadováno.

Předmětný pozemek není dotčen veřejně prospěšnou stavbou či veřejně prospěšným opatřením.

Podle Připravovaného územního plánu města Brna – Návrhu pro společné jednání (2024) je
pozemek p.č. 2191, k.ú. Husovice, obec Brno součástí plochy stabilizované, s názvem plochy
Bydlení všeobecné – BU, se strukturou zástavby rezidenční nízkopodlažní a výškovou úrovní
3 – 10 m. Hlavní využití těchto ploch je pro bydlení.

MČ Brno – sever

RMČ Brno-sever doporučila ZMČ nesouhlasit s využitím předkupního práva z úrovně městské
části a neschválila nabytí stavby garáže z vlastnictví fyzických osob do vlastnictví SMB za kupní
cenu ve výši 770.000,- Kč, současně RMČ doporučila ZMB nesouhlasit s využitím předkupního
práva z úrovně SMB.




                                                                                                    Strana 7 / 22
                                                 /|                                                           Statutární              město     Brno
                                             /
                                                  /                                                           Doručeno:          07.03.2024
                                                      3                V                                      MMB/0119073/2024
                                                                                                              listy:              přílohy:4
                                                                           o                                  druh:               li/av:

                                                          KULHANEK
                                                          |   LEGAL   CONSULTING |


                                                                                                              mmb1es8f Bebbf 8



                                                                                                Statutární město               Brno
                                                                                                Dominikánské náměstí 196/1
                                                                                                602 00 Brno




Nabídka k uplatnění předkupního práva




Vážení,

obracíme se na vás v zastoupení manželů
                               (kopie plné                       moci je přiložena),              a to v záležitosti             nabídky      na výkon
předkupního práva.

S ohledem na skutečnost, že
(a) manželé              ají zájem prodat třetí osobě budovu bez čísla popisného nebo evidenčního,
    způsob využití garáž, která stojí na pozemku parcelní číslo 2191 v katastrálním území Husovice a
    obci Brno, a dne 7.3.2024 byla uzavřena kupní smlouvu s třetí osobou,
(b) Statutárnímu městu Brno jako vlastníkovi pozemku (pod garáží) parcelní číslo 2191 v katastrálním
    území Husovice a obci Brno náleží dle $ 3056 odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve
    znění pozdějších předpisů, předkupní právo,

tímto Statutárnímu městu Brno v zastoupení manželů              hora uvedenou budovu garáže
nabízíme ke koupi za kupní cenu 770.000 Kč, a to za stejných podmínek, jaké byly dohodnuty
v uzavřené kupní smlouvě. Kopii uzavřené kupní smlouvy a návrh kupní smlouvy na prodej garáže
přikládáme jako přílohy této nabídky.

V případě, že bude mít Statutární město Brno o koupi uvedené budovy garáže za uvedených
podmínek zájem, dejte nám prosím vědět co nejdříve, abychom mohli připravit uzavření kupní
smlouvu a prodej uskutečnit. V takovém případě by došlo přímo ze zákona z důvodu naplnění
rozvazovací podmínky k zániku shora uvedené kupní smlouvy uzavřené dne 7. 3. 2024 s třetí osobou.

S ohledem na to, že občanský zákoník stanoví pro zaplacení kupní ceny lhůtu tří (3) měsíců ode dne
učinění nabídky, tedy od doručení tohoto dopisu, je třeba, aby k uzavření kupní smlouvy a zaplacení
kupní ceny došlo v uvedené lhůtě.

V případě, že v uvedené zákonné lhůtě nebude kupní smlouva                                           uzavřena          a kupní cena           ze strany
Statutárního města Brna zaplacena, předkupní právo zanikne.




                                                 JUDr. Bc. Martin Kulhánek, Ph.D., advokát
             T:+420 545215952   | www.kulhanek.cz | advokat(Akulhanek.cz | ID datové schránky: geag3F9 | IČ: 459 19 470


                   Czech Republic — Brno   Pražákova 1008/69, PSČ: 639 00               | Česká advokátní komora ev. č. 8780
                     Slovakia — Bratislava Ventůrska 14, PSČ: 81101            | Slovenská advokátní komora reg. č. 300237




                                                                                                                                                          Strana 8 / 22
Tímto si vás rovněž dovolujeme požádat,   abyste   nám   sdělili rovněž to, že o koupi   budovy garáže
Statutární město Brno zájem nemá.

Očekáváme vaši odpověďa jsme s pozdravem



V Brně dne 7.3.2024




                                                                za manžele

                                                               JUDr. Bc. Martin Kulhánek, Ph.D.
                                                               advokát, v plné moci



vyřizuje:

JUDr. Marek Ivičič, Ph.D.
marek.ivicic©kulhanek.cz
tel: 545 215 952




                                                                                                    Strana 9 / 22
                                                                   z
                                                     KULHÁNEK
                                                     |   LEGAL   CONSULTING         |




                                                 PLNÁ                    MOC

Manželé


zmocňují tímto advokáta JUDr. Bc. Martina Kulhánka, Ph.D., číslo osvědčení České advokátní komory
v Praze 8780, Advokátní kancelář KULHÁNEK Legal Consulting, se sídlem v Brně, Pražákova 1008/69,
PSČ: 639 00,

aby je ve všech právních věcech zastupoval, aby vykonával veškeré úkony, přijímal doručované
písemnosti, podával návrhy a žádosti, uzavíral smíry a narovnání, uznával uplatněné nároky, vzdával
se nároků, podával opravné prostředky nebo námitky a vzdával se jich, vymáhal nároky, plnění
nároků přijímal, jejich plnění potvrzoval, to vše i tehdy, když je podle právních předpisů zapotřebí
zvláštní plné moci. Tato plná moc se uděluje i v rozsahu práv a povinností podle trestního řádu,
občanského soudního řádu, zákona o zvláštních řízeních soudních, správního řádu, daňového řádu,
exekučního řádu, soudního řádu správního,

a jako zvláštní plná moc ve věci nabídky na využití předkupního práva vůči Statutárnímu městu
Brno ve vztahu k budově bez čísla popisného nebo evidenčního, způsob využití: garáž, která stojí na
                   sve
pozemku parcelní číslo 2191 v katastrálním území Husovice a obci Brno.

V Brně dne 7. 3.2024




                                                                                                                             Z
Uvedené zmocnění přijímám.

                                                                                                          JUDr.      Bc M
                                                                                                                  o Se. Martin Kulhánet   u


                                                                                                                                              n o




                                                                            JUDr. Bc. Martin Kulhánek, Ph.D.
                                                                            advokát




                                                JUDr. Bc. Martin Kulhánek, Ph.D., advokát
               T- +420545215952     | www.kulhanek.cz | advokat(akulhanek.cz | ID datové schránky: peag3F9 | IČ: 459 19 470


                     Czech Republic — Brno    Pražákova 1008/69, PSČ: 63900     | Česká advokátm komora ev č. 8780
                         Slovakia — Bratislava Ventůrska 14, PSČ: 81101 | Slovenski advokátní komora reg.č 300237



                                                                                                                                                    Strana 10 / 22
      ivicič, 1%.D,
                                                                             Z
     kát

     -                                                        KULHÁNEK
                                                              I   LEGAL     CONSULTING        |




                                                     Kupní smlouva
                                          (s advokátní úschovou kupní ceny)


 Níže uvedené smluvní strany




 prodávající“)


 a
 manželé I

                                                                       cz

 jako kupující na straně druhé (dále také každý z nich samostatně jen „Kupující“ nebo společně „Strana kupující“
 Strana prodávajícía Strana kupující dále také každý z nich „Smluvní strana“ a společně „Smluvní strany“)


 a
 JUDr. Bc. Martin Kulhánek, Ph.D., advokát, IČ: 459 19 470, se sídlem Brno, Pražákova                                        1008/69 (budova AZ
 Tower), PSČ 639 00, zapsán v seznamu advokátů České advokátní komory pod č. 8780, zastoupen JUDr. Markem
 Ivičičem, Ph.D., advokátem, kontaktní e-mail: marek.ivicic©kulhanek.cz, kontaktní tel.: +420 545 215 952
jako vedlejší účastník (dále jen „Advokát“)


uzavírají níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ust. $ 2079 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský
zákoník, ve znění pozdějších předpisů, tuto kupní smlouvu (dále také jen „Smlouva“):


1.       Úvodní ustanovení
 1.1 | Strana prodávající prohlašuje, že
         (a)   máve společném jmění manželů budovu bez čísla popisného nebo evidenčního, způsob využití garáž,
               zapsanou na listu vlastnictvíč.                    pro katastrální území 610844 Husovice, obec 582786 Brno, která
               stojí na pozemku parcelní číslo 2191 v katastrálním území Husovice a obci Brno (dále jen „Garáž“
               nebo „Předmět koupě“),
         (b) vlastníkem pozemku pod Garáží je Statutární město Brno, kterému ve smyslu $ 3056 odst. 1
             občanského zákoníku náleží ke Garáži předkupní právo (dále jen „Předkupní právo“), s tím, že po
             uzavření této Smlouvy bude prostřednictvím Advokáta Statutárnímu městu Brno učiněna nabídka na
             využití předkupního práva.
1.2 | Strana kupující bere na vědomí, že součástí Předmětu koupě dle této Smlouvy není pozemek pod Garáží
         (tj. pozemek parcelní číslo 2191 v katastrálním území Husovice).




                                                     JUDr. Bc. Martin Kulhánek, Ph.D., advokát
                      T +420545215952    | www kulhonel:cz   | advokat(Gkulhanek cz | ID datové schránky, gpap3/9   | IČ: 459 19 470



                            Czech Republic — Brno Pražákova 1008/69, PSČ- 63900 | Česká advokátní komors ev.č 8780
                              Slovakia — Bratislava Ventůrska 14, PSČ: 81101 | Slovenská advokátní kornora reg.č 300237




                                                                                                                                                  Strana 11 / 22
      Předmět smlouvy
      Předmětem této Smlouvy je převod vlastnického práva k Předmětu koupě z vlastnictví Strany prodávající
      do společného jmění manželů Strany kupující.
2.2   Strana prodávající se touto Smlouvou zavazuje odevzdat Straně kupující budovu bez čísla popisného nebo
      evidenčního, způsob využití: garáž, která stojí na pozemku parcelní číslo 2191 v katastrálním území
      Husovice a obci Brno, a to se všemi součástmi, příslušenstvím, a umožnit Straně kupující Předmět koupě
      nabýt do společného jmění manželů a Strana kupující Předmět koupě do společného jmění manželů
      přijímá, zavazuje se jej od Strany prodávající převzít a zaplatit sjednanou kupní cenu,


      Kupní cena
      Smluvní strany sjednávají kupní cenu za převod Předmětu koupě ve výši 770.000 Kč, slovy: sedm set
      sedmdesát tisíc korun českých (dále také jen „Kupní cena“). Strana kupující Předmět koupě za sjednanou
      Kupní cenu kupuje a přijímá do společného jmění manželů.
3.2   Strana kupujícíje povinna zaplatit Kupní cenu z vlastních prostředků složením na úschovný účet Advokáta
      u UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. vedený v korunách českých, číslo účtu
                          (dále jen „Úschovný účet“) nejpozději do 10 dnů ode dne, kdy jí Advokát
      prostřednictvím emailu zaslaného na shora uvedené kontaktní emailové adresy sdělí, že Statutární město
      Brno oznámilo, že Předkupní právo nevyužije, nebo že marně uplynula Statutárnímu městu Brnu lhůta
      k využití Předkupního práva (veškeré peněžní prostředky složené Stranou kupující na Úschovném účtu se
      dále označují také jen „Svěřené peněžní prostředky“).
33    Strana prodávající a strana kupující se způsobem úhrady kupní ceny souhlasí, Za den úhrady kupní ceny
      smluvní strany považují den připsání příslušné částky na úschovný účet Advokáta.
34    Advokát dále přijme do úschovy jedno (1) vyhotovení této Smlouvy s ověřenými podpisy Smluvních stran
      za účelem podání návrhu na vklad práva do katastru nemovitostí k Předmětu koupě dle této Smlouvy (dále
      jen „Návrh“), s tím že kupní smlouva bude přílohou Návrhu.
3.5   Advokát se zavazuje částku a listiny uvedené v článcích 3.2 a 3.4 této Smlouvy přijmout, Svěřené peněžní
      prostředky a listiny spravovat s péčí řádného hospodáře a zavazuje se Svěřené peněžní prostředky a listiny
      si ponechat   až do doby jejich vydání dle této Smlouvy, a Smluvní strany uvedený závazek Advokáta
      přijímají a zavazují se Advokátovi poskytovat veškerou součinnost potřebnou ke splnění jeho závazku.
      Částka je složena okamžikem, kdy bude připsána v plné výši na Úschovný účet.
3.6   Advokát je povinen nejpozději do pěti (5) pracovních dnů od složení částky dle článku 3.2 této Smlouvy na
      Úschovný účet, oznámit tuto skutečnost Smluvním stranám na jejich shora uvedenou kontaktní e-
      mailovou adresu. Stejně Advokát oznámí, že mu částka na Úschovný účet ve shora uvedené lhůtě složena
      nebyla.
3.7   Smluvní strany dávají svolení, aby Advokát se Svěřenými peněžními prostředky a listinami naložil za
      podmínek sjednaných v této Smlouvě, a prohlašují, že se ve prospěch Advokáta vzdávají dispozičního
      práva k těmto peněžním prostředkům a listinám ode dne jejich složení do úschovy až do doby splnění
      podmínek pro jejich vydání, a to zejména práva žádat jejich vydání před dobou jejich vydání dle této
      Smlouvy.
3.8   Smluvní strany prohlašují, že
      (a)   byly seznámeny a jsou jim známy povinnosti Advokáta vyplývající ze zákona č. 85/1996 Sb., o
            advokacii, a ze stavovských předpisů upravujících jednání advokáta při provádění úschov peněz
            schovatelem, zejména z usnesení Představenstva České advokátní komory č. 7/2004 a č. 2/2008
            (veškeré stavovské předpisy jsou k dispozici u České advokátní komory, se sídlem v Praze, Národní 16
            či na internetových stránkách www.cak.cz),                                                :
      (b)   byly seznámeny   a jsou jim známy povinnosti Advokáta     vyplývající ze zákona č: 253/2008    Sb., o
            některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu,
      (c)   byly seznámeny stím, že peněžní prostředky uložené na Úschovném účtu jsou pojištěny
            prostřednictvím Garančního systému finančního trhu z Fondu pojištění vkladů za podmínek
            stanovených zákonem č. 21/1992 Sb., o bankách, ve znění pozdějších předpisů.




                                                   Stránka2z7




                                                                                                                   Strana 12 / 22
      Převod vlastnického práva
41    Smluvní strany se dohodly, že Advokát podá příslušnému katastrálnímu úřadu Návrh spolu se všemi
      potřebnými přílohami, včetně potvrzení o složení Kupní ceny dle článku 3.2 této Smlouvy, a to ve lhůtě
      pěti (5) pracovních dnů poté, co Strana kupující složí na Úschovný účet částku dle článku 3.2 této Smlouvy,
      ne však dříve, než Statutární město Brno oznámí, že Předkupní právo nevyužije, nebo než marně uplyne
      Statutárnímu městu Brnu lhůta k využití Předkupního práva. O podání návrhu je Advokát povinen Smluvní
      strany informovat na jejich kontaktní e-mailovou adresu. Správní poplatek za přijetí Návrhu uhradí Strana
      prodávající prostřednictvím zprostředkovatele (realitní kanceláře), kterým je Stanislava Šudáková, IČO:
      757 86 982, se sídlem Brno, Merhautova 1053/196, PSČ 613 00, provozovna Brno, Slavíčkova 827/1a, PSČ
      638 00 (dále jen „Zprostředkovatel“).
4.2   Ň

                                                                                                       'mto
      zmocňují JUDr. Martina Kulhánka, Ph.D., advokáta, sídlem Brno, Pražákova 1008/69, PSČ 639 00, aby
      jejich jménem připravil a podal návrh na vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí k Předmětu
      koupě na základě této Smlouvy a zastupoval je v plném rozsahu v řízení před Katastrálním úřadem pro
      Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město.
4.3   Smluvní strany berou na vědomí, že vlastnické právo k Předmětu koupě přejde na Stranu kupující
      v okamžiku, kdy nastanou právní účinky vkladu vlastnického práva ve prospěch Strany kupující do katastru
                         2 0M
      nemovitostí; právní účinky nastanou k okamžiku podání Návrhu,
4.4   V případě, že příslušný katastrální úřad v řízení o povolení vkladu vlastnického práva na základě této
      Smlouvy vyzve účastníky k opravě či doplnění Návrhu, Smluvní strany se zavazují poskytnout si navzájem
      součinnost potřebnou k odstranění případných vad či nedostatků Návrhu tak, aby byl vklad vlastnického
      práva do katastru nemovitostí povolen.
4.5   V případě, že Návrh bude pravomocně zamítnut nebo řízení ohledně Návrhu zastaveno, Smluvní strany se
      zavazují do čtrnácti dnů (14) od právní moci takového rozhodnutí uzavřít novou kupní smlouvu za stejných
      podmínek, upravenou tak, aby byl vklad vlastnického práva povolen.
4.6   Pro případ porušení některé povinnosti uvedené v čl. 4.4 nebo.4.5 této Smlouvy, je smluvní strana, která
      povinnost poruší, povinna zaplatit druhé smluvní straně smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč a druhá smluvní
      strana je oprávněna od této Smlouvy odstoupit.


      Prohlášení smluvních stran
      Strana prodávající prohlašuje, že
      (a)   je s Předmětem koupě oprávněna nakládat způsobem předpokládaným touto Smlouvou,
      (b)   údaje zapsané v katastru nemovitostí týkající se Předmětu koupě odráží úplně a dle skutečnosti
            aktuální právní stav; neexistují žádné právní skutečnosti, které nejsou zřejmé ze zápisů v katastru
            nemovitostí, a které mají/mohou mít vliv na stav právních vztahů týkajících se Předmětu koupě,
      (c)   s výjimkou Předkupního práva ve prospěch Statutárního města Brna na Předmětu koupě neváznou
            žádná užívací práva, omezení nebo zatížení ve prospěch třetí osoby jakékoli povahy, včetně
            zástavního práva, věcného břemene, nájemního práva, pachtu, přednostního práva ke zřízení práva,
            předkupního práva, poznámky spornosti, zadržovacího práva nebo omezení převoditelnosti nebo
            zatížení či jakékoli (podmíněné či jiné) smlouvy či úkony směřující ke zřízení kteréhokoli z výše
            uvedených práv či jakékoliv jiné dluhy, úvěry, půjčky, dotace či jiná práva či povinnosti, které nejsou
            uvedeny v této Smlouvě, a že Předmět koupě netrpí ani jinými právními vadami,
      (d) neexistují žádné spory (včetně sporů před rozhodci nebo rozhodčími soudy) vztahující se k Předmětu
           koupě (včetně sousedských sporů), ani neexistují žádná rozhodnutí, která by zakazovala užívat
           Předmět koupě určitým způsobem nebo všeobecně ani obdobná správní rozhodnutí a stanoviska
           (např. povolení, výjimky a vyjádření orgánů veřejné moci dle právních předpisů o životním prostředí,
           platná stavební povolení atp.),
      (e) jí nejsou známa žádná omezení ani vady Předmětu koupě, které nejsou patrné z běžné prohlídky, na
          které by měla Stranu kupující upozornit,




                                                    Stránka3z 7




                                                                                                                      Strana 13 / 22
      (f)   pokud by jakákoliv třetí osoba oprávněně uplatňovala vůči Straně kupující jakoukoliv oprávněnou
            pohledávku, nebo jiné právo vzniklé před převodem vlastnického práva dle této Smlouvy a spojené
            s Předmětem koupě, Strana prodávající takovou pohledávku zaplatí nebo jiné právo uspokojí ze
            svého.
5.2   Strana kupující prohlašuje, že
      (a)   byla seznámena se současným stavem Předmětu koupě, který sí osobně prohlédla a měla možnost se
            přesvědčit o jeho vlastnostech, že stav Předmětu koupě odpovídá obvyklému užívání pro obvyklý účel
            a že a po Straně prodávající nepožaduje provedení žádných úprav ani oprav,
      (b)   Předmět koupě nabývá ve stavu, v jakém se nachází ke dni uzavření této Smlouvy,
5.3   Strana prodávající a Strana kupující sobě navzájem prohlašují, že
      (a) jsou plně svéprávné a oprávněné tuto Smlouvu uzavřít a plnit veškeré své závazky ze Smlouvy,
          přičemž tyto závazky jsou vůči nim vymahatelné za podmínek vyplývajících z této Smlouvy a z právních
            předpisů,
      (b)   nejsou v úpadku ani hrozícím úpadku a nedostanou se uzavřením této Smlouvy ani plněním závazků
            vyplývajících z této Smlouvy do úpadku ani hrozícího úpadku, nemají vědomost o tom, že by protí nim
            bylo zahájeno žádné insolvenční řízení ani že by jeho zahájení hrozilo,
      (c)   nemají vědomost o tom, že by proti ním bylo vedeno nalézací, exekuční či jiné řízení, které by bylo
            způsobilé zpochybnit platnost či účinnost této Smlouvy, nebo které by se mohlo dotýkat Předmětu
            koupě a práv a povinnosti z této Smlouvy vyplývajících,
      (d)   uzavřením této Smlouvy a jejím naplněním nedojde k poškození práv třetích osob.


6.    Práva a povinnosti smluvních stran
6.1   Strana prodávající odpovídá Straně kupující a Strana kupující odpovídá Straně prodávající za veškerou
      případnou újmu, která by byla způsobena nepravdivostí prohlášení uvedených v této Smlouvě. Smluvní
      strany se zavazují zajistit, aby pravdivost jejich prohlášení učiněných v této Smlouvě trvala až do okamžiku
      převodu vlastnického práva k Předmětu koupě.
6.2   Strana kupující je oprávněna      od této Smlouvy odstoupit s účinky jejího zrušení od samého            počátku a
      požadovat po Straně prodávající zaplacení smluvní pokuty ve výši 50.000 Kč v případě, že
      (a)   se některé prohlášení Strany prodávající uvedené v této Smlouvě ukáže nepravdivým nebo Strana
            prodávající nezajistí pravdivost některého jejího prohlášení uvedeného v této Smlouvě do převodu
            vlastnického práva k Předmětu koupě,
      (b)   bude   před    převodem   vlastnického   práva   k Předmětu   koupě   rozhodnuto   o úpadku   některého    z
            Prodávajících nebo proti němu zahájena exekuce,
      (c)   budev katastru nemovitostí u Předmětu koupě zapsáno omezení, které není uvedeno v této Smlouvě
            a které vzniklo či bylo zapsáno na základě úkonů Strany prodávající nebo z důvodu stojícího na její
            straně, nebo
      (d) jakákoliv třetí osoba úspěšně uplatní svůj nárok k Předmětu koupě.
6.3   Strana prodávající se zavazuje, že nebude po uzavření této Smlouvy ohledně Předmětu koupě uzavírat
      jakékoliv smlouvy, činit právní jednání či faktické úkony, jimiž by Předmět koupě zcizovala, zatěžovala
      nebo omezovala jeho užívání a že neučiní nic, čím by zhoršila faktický či právní stav Předmětu koupě,
      vyjma právních jednání či faktických úkonů uvedených v této Smlouvě nebo realizovaných ve prospěch
      Strany kupující s jejím předchozím písemným souhlasem. V případě porušení tohoto závazku je Strana
      kupující oprávněna od Smlouvy odstoupit s účinky jejího zrušení oď samého počátku a požadovat po
      Straně prodávající zaplacení smluvní pokuty ve výši 50.000 Kč.                                 ,
6.4   Strana prodávající je oprávněna od této Smlouvy odstoupit s účinky jejího zrušení od saméhď počátku a
      požadovat po Straně kupující zaplacení smluvní pokuty ve výši 50.000 Kč v případě, že                “
      (a)   se některé prohlášení Strany kupující uvedené v této Smlouvě ukáže nepravdivým nebo Strana
            kupující nezajístí pravdivost některého jejího prohlášení uvedeného v této Smlouvě do převodu
            vlastnického práva k Předmětu koupě,
      (b) bude před převodem vlastnického práva k Předmětu koupě rozhodnuto o úpadku                      některého z
          Kupujících nebo proti němu zahájena exekuce, nebo



                                                       Stránka 427




                                                                                                                        Strana 14 / 22
     (c)   se Strana kupující dostane do prodlenís úhradou Kupní ceny.

7.   Vyplacení Svěřených peněžních prostředků
71   Smluvní strany sjednávají a dávají svolení, že Advokát vyplatí Straně prodávající částku 700.000 Kč
     bezhotovostním převodem na účet, který mu za tímto účelem sdělí, a Zprostředkovateli jako provizi za
     zprostředkování částku 70.000 Kč bezhotovostním převodem na účet č. 19-6905540287/0100, vše do pěti
     (5) pracovních dnů ode dne, kdy bude Advokátovi předložen v originále, úředně ověřené kopii nebo
     prostřednictvím dálkového přístupu vyhotovený výpis z katastru nemovitostí, z kterého je zřejmé, že
     Strana kupující nabyla do vlastnictví dle této Smlouvy Předmět koupě, přičemž její vlastnické právo není
     dotčeno jakýmikoliv právy třetích osob, s výjimkou práv, která si Strana kupující zřídí sama nebo k nimž by
     zavdala sama příčinu nebo případného zápisu obnovy katastrálního operátu či pozemkových úprav a u
     Předmětu koupě nebude uvedena žádná poznámka, plomba ani jiný nevyřešený právní vztah, ledaže by
     tyto zápisy byly způsobeny Stranou kupující.
72   V případě, že Advokátoví nebudou předloženy listiny uvedené v článku 7.1 této Smlouvy do 8 měsíců ode
     dne uzavření této Smlouvy, zavazuje se Advokát vrátit Svěřené peněžní prostředky Straně kupující, a to na
     účet, zkterého byly peněžní prostředky na Úschovný účet převedeny, a Advokát případné dosud
     nevydané listiny z jeho úschovy vydá Straně prodávající. Pokud ke dni uplynutí lhůty dle předchozí věty
     bude probíhat řízení o povolení vkladu vlastnického práva Strany kupující k Předmětu koupě do katastru
     nemovitostí, vyčká Advokát pravomocného skončení takového řízení a poté:
     (a)   vyplatí Svěřené peněžní prostředky vsouladu s články 7.1 této Smlouvy v případě, že vklad
           vlastnického práva Strany kupující k Předmětu koupě do katastru nemovitostí bude povolen, anebo
     (b) vyplatí Svěřené peněžní prostředky Straně kupující v souladu s předchozí větou v případě, že Návrh
           bude zamítnut anebo že řízení o Návrhu bude zastaveno.
73   Tato Smlouva zaniká v případě, že se Strana kupující dostane do prodlení delšího třiceti (30) dnů se
     splněním povinnosti stanovené v článku 3.2 této Smlouvy, Nebude-li smluvními stranami sjednáno jinak,
     je Advokát po zániku této Smlouvy povinen veškeré peněžní prostředky složené na Úschovný účet vrátit
     Straně kupující, a to na účet, z kterého byly peněžní prostředky na Úschovný účet převedeny, a Advokát
     dosud nevydané listiny z jeho úschovy vydá Straně prodávající. .
74   Nastane-li jiný případ, než který je předvídán touto Smlouvou, vyčká Advokát na předložení mimosoudní
     dohody o vypořádání Svěřených peněžních prostředků s úředně ověřenými podpisy Smluvních stran nebo
     pravomocného rozsudku soudu, kterým bude určeno, komu mají být Svěřené peněžní prostředky vydány.
     Nebude-li dohoda nebo rozsudek podle předchozí věty předložena nejpozději do jednoho (1) roku ode
     dne uzavření této Smlouvy, a Advokát bude bez své viny v nejistotě, komu je povinen Svěřené peněžní
     prostředky vyplatit, je Advokát oprávněn z tohoto důvodu nebo z jiných důležitých příčin složit všechny
     Svěřené peněžní prostředky do úschovy soudu. Třetí osobě vydá Advokát Svěřené peněžní prostředky
     nebo jejich část za shodného souhlasu Smluvních stran, nebo bude-li tak plnit povinnost uloženou mu
     zákonem nebo pravomocným rozhodnutím soudu nebo jiného oprávněného orgánu.
75   Má se za to, že povinnost Advokáta vydat Svěřené peněžní prostředky dle této Smlouvy bude splněna
     okamžikem, kdy Advokát poukáže peněžní prostředky na příslušný bankovní účet.
76   Smluvní strany berou na vědomí a souhlasí s tím, že Advokát neodpovídá za škodu způsobenou tím, že by
     předložené listiny byly padělané či pozměněné, pokud tyto skutečnosti nebylo možno při vynaložení
     obvyklé péče rozpoznat,
73   Náklady na sepis této Smlouvy jakož i odměnu Advokáta za provedení úschovy dle této Smlouvy nese
     Strana prodávající prostřednictvím Zprostředkovatele. Případné úroky z úschovy připadnou Advokátovi,
     což berou Smluvní strany na vědomí a souhlasí s tím. Smluvní strany berou na vědomí a souhlasí s tím, že
     ponesou případné náklady spočívající v bankovních poplatcích spojené se zahraničními platbami, a to
     Strana kupující bankovní poplatky hrazené v souvislosti s příchozími platbami ze zahraničí-á Strana
     prodávající bankovní poplatky hrazené v souvislosti s odchozí platbou do zahraničí.
78   Smluvní strany závazky Advokáta dle tohoto článku Smlouvy přijímají a zavazují se Advokátoví poskytovat
     veškerou součinnost potřebnou ke splnění jeho závazků.

     Stav Předmětu koupě a jeho předání
     Strana prodávající je povinna do doby předání o Předmět koupě pečovat s péčí řádného hospodáře


                                                  Stránka52z7




                                                                                                                   Strana 15 / 22
       a provádět jeho nezbytnou údržbu tak, aby jeho stav při předání Straně kupující odpovídal stavu, ve
       kterém se nachází ke dni podpisu této Smlouvy.
8.2    Okamžikem předání přechází na Stranu kupující nebezpečí škody. Smluvní strany se zavazují při předání
       sepsat písemný protokol.
8.3    Strana prodávající se zavazuje předat Straně kupující Garáž ve stavu podle této Smlouvy, vyklizenou, bez
       užívacích práv třetích osob, včetně veškeré dokumentace k ní se vztahující, včetně klíčů od garážového
       areálu a Strana kupující se zavazuje ji převzít v den domluvený smluvními stranami. Nedohodnou-li se
       smluvní strany na dni předání a převzetí, je takovým dnem pátý (5.) pracovní den ode dne zápisu
       vlastnického práva k Předmětu koupě do katastru nemovitostí ve prospěch Strany kupující. Pro případ
       prodlení se splněním povinnosti dle tohoto článku Smlouvy sjednávají smluvní strany právo Smluvní
       strany, která se porušení této povinnosti nedopustila, odstoupit od této Smlouvy a požadovat zaplacení
       smluvní pokuty ve výši 1.000 Kč za každý den prodlení.


       Závěrečná ustanovení
       Je-li nebo stane-li se některé ustanovení této Smlouvy zcela nebo zčásti neplatné či neúčinné, nebo pokud
       by v této Smlouvě některá ustanovení chyběla, nedotýká se to ostatních ustanovení této Smlouvy, která
       zůstávají platná a účinná. Smluvní strany se v tomto případě zavazují sjednat namísto neplatného nebo
       neúčinného ustanovení neprodleně takové platné a účinné ustanovení, které nejlépe odpovídá původně
       zamýšlenému účelu ustanovení neplatného nebo neúčinného. Chybí-li ustanovení zcela, je nutno sjednat
       takové ustanovení, které odpovídá tomu, co by podle smyslu a účelu této Smlouvy bylo bývalo sjednáno,
       kdyby tato záležitost byla bývala známa již od samého počátku.
9.2    Tato smlouva nabývá platnosti a účinnosti okamžikem jejího uzavření, s výjimkou části článku 2. o převodu
       vlastnického práva k Předmětu koupě, která nabývá účinnosti až okamžikem složení Kupní ceny ve výší
       770.000 Kč dle článku 3.2 této Smlouvy na Úschovný účet. O složení uvedené částky na Úschovný účet
       vydá Advokát potvrzení, které bude přílohou Návrhu jako doklad o splnění odkládací podmínky týkající se
       článku 2. této Smlouvy.
9.3    V případě, že Statutární město Brno využije nabídku na předkupní právo dle článku 1.1 písm. (b) této
       Smlouvy, tato Smlouva zaniká.
9.4    Odstoupení od smlouvy je účinné dnem doručení písemného oznámení o odstoupení jedné Smluvní strany
       druhé Smluvní straně.
9.5    V případě odstoupení od Smlouvy jsou Smluvní strany povinny vrátit si vzájemně všechna plnění do té
       doby poskytnutá dle této Smlouvy, a to ve lhůtě 5 pracovních dnů ode dne doručení odstoupení druhé
       Smluvní straně
9.6    Sjednáním smluvní pokuty v této Smlouvě a jejím zaplacením není dotčeno právo oprávněné osoby na
       zaplacení náhrady za vzniklou újmu v plné výši. Nárok na smluvní pokutu může vzniknout i opakovaně, její
       celková výše není omezena. Smluvní pokuta je splatná do 5 dnů od doručení písemné výzvy k úhradě
       smluvní pokuty jednou Smluvní stranou druhé Smluvní straně.
27     Pro účely doručování jsou rozhodné adresy Smluvních stran uvedené v záhlaví této Smlouvy. Za doručení
       se pro účely této Smlouvy považuje i 3. pracovní den po podání doporučené zásilky na poštu s uvedením
       rozhodné adresy a zaplaceným poštovným, odmítá-li druhá Smluvní strana zásilku převzít nebo byla-li
       zásilka vrácena jako nedoručitelná.
9,8    Tato Smlouva je vyhotovena ve čtyřech (4) stejnopisech v jazyce českém s platností originálu, z nichž jeden
       (1) stejnopis (s ověřenými podpisy smluvních stran) bude předložen katastrálnímu úřadu jako příloha
       Návrhu, po jednom (1) stejnopisu obdrží každá Smluvní strana a Advokát.
9.9    Vedlejší ústní dohody k této Smlouvě nebyly učiněny. Smluvní strany jsou si vědomy, že jsou ujednáními
       této Smlouvy vázány a že obsah této Smlouvy lze změnit pouze se souhlasem všech smluvních stran, a to
       písemným dodatkem k této Smlouvě. Totéž platí pro vzdání se práv vyplývajících z této Smlouvy.
9.10   Smluvní strany udělují souhlas s užitím svých rodných čísel v této Smlouvě a v Návrhu, a to pouze pro
       dosažení účelu této Smlouvy, Dále Smluvní strany berou na vědomí, že Advokát zpracuje jejich osobní
                                                   Pu
       údaje uvedené v této Smlouvě pro dosažení účelu této Smlouvy, a dále že Advokát
       (a) jako majitel Úschovného účtu pro účely pojištění pohledávkyz vkladu provede identifikaci skutečného
           vlastníka Svěřených peněžních prostředků a sdělí bance, která vede tento účet, identifikační údaje



                                                    Stránka6z7




                                                                                                                 Strana 16 / 22
           skutečného   vlastníka Svěřených   peněžních    prostředků   složených   na   Úschovném   účtu, včetně
           rodného čísla,                                                                  :

       (b) tuto úschovu v souladu se stavovskými předpisy zapíše do Elektronické knihy úschov vedené Českou
           advokátní komorou.
9.11   Smluvní strany se vzájemně zavazují informovat ostatní smluvní strany o případné změně            osobních
       a identifikačních údajů uvedených v záhlaví této Smlouvy.
912    Tato Smlouva a vztahy z ní vyplývající se řídí právním řádem České republiky.
9.13   Smluvní strany prohlašují, že při jednání o této Smlouvě měly rovné postavení a žádná z nich nejednala
       tak, jako by byla slabší smluvní stranou. Smluvní strany se navzájem ujišťují, že ujednání v této Smlouvě
       považují za učiněná v oboustranně dobré víře a v souladu s dobrými mravy.
9.14   Smluvní strany shodně prohlašují, že jsou plně svéprávné, že právní jednání spojená s uzavřením této
       Smlouvy učinily svobodně a vážně, že žádná z nich nejednala v tísni ani za nevýhodných podmínek, a že
       jim nejsou známy žádné právní překážky uzavření této Smlouvy. Smluvní strany dále prohlašují, že si tuto
       Smlouvu pečlivě přečetly a s jejím obsahem bezvýhradně souhlasí, na důkaz čehož připojují svě
       vlastnoruční podpisy.


V Brně dne 7. 3. 2024




                                                                               m                         /          ()




                                                    Stránka 727




                                                                                                                    Strana 17 / 22
           Majetková mapa

                                                                                     1297/3
                                                                                                  M

                                                                                              1290/6

                                                                                                                           1290/3
                                                                                          22800       >



                                                                             bo                           =
                                                                                                                iaÍ

                                                                                                                             =
                                                                                                              225
                                                                                                                                     „dž




                                                                                                          2233/1


                                                                                                                    V375

                                                                                 i
                                                                             i
                                                                 >       |

                                                          —   2127/3 /




                                           2055 [20581

0             25 m               50 m                                                                                         1 : 1 000

RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                                                              Strana 18 / 22
P-SMB, S-JINÝ VL.

         P-SMB, S-jiný vl.
KATASTRY

         Katastry
KATASTRÁLNÍ MAPA

         Popisy parcel

         Definiční bod parcel

         Vnitřní parcelní kresba

         Parcelní kresba
PARCELY SMB

         Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 19 / 22
            Ortofoto




0           25 m           50 m                                                         1 : 1 250

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 22. a 23. 4. 2023, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                        Strana 20 / 22
Bém]                                  ÚPmB

                                                                                                                                                                                                                                                                                            12




                                                                                                    =                                                                                                     297/3
                                     12981                                                                                                                                                                                       v

                                                                                                                                                                                                                     1290.



                                                                                                                                                                                                  +                      “            4




    kf                                 Me                                                                                                                                                                                                 O
                                                                                                                                                            "2257/1                                                  v                              226
         s!Sečník                                                                                                                                             jm                            2259/3                                                                                      3
                  .                                  .                                                                                    233022
         ©                                                    2239                              „       JÍT                                                                2258                                      :                              8                                                                               12%
                                                                                                                                                                                            22590                    26                                              k                  z2ě
                                                                                         4ojilo241                 .                                                                                                                                263                                          „            fe
                                                                                                                                                                                                                                                                              o
                                                     264                                                           222               o                                                                                   2233/1                                                             £                 M
              2         hej                 s                       x                                                            9351
                                                                                                                                                                                                                                                              2253                          Vč hy
    šf                                           5       2682225          3024                                                           A040
                                                                                                                                                                                 22dd                                                 dd471                                                                        2260 2267,       i
             M, OR                                        :                         222301           223/1                                            o                                       :                                                                 9                                     2                                 68/

    :                                SS) JA                                                                                                          2218
                                                                                                                                                              .
                                                                                                                                                                                             24
                                                                                                                                                                                                      8
                                                                                                                                                                                                                                               sh
                                                                                                                                                                                                                                                č                                 225                     *

                                                                                                                                                                                                                                                                                                     „deBdT
                                                                                                                                                                  10                                                              .           2249/1
                                                                                                                                                                            :                                                    24
                                                                                                                                                                                15                         -                 >        k                   č



                                                     T
    JÍ           .216                       Ev                                                                                                                                          M                                                               250              "M                                        321                  F.
                                        ý
                                       P         k
                                                                                                                                                                                     zeta“                                                                           O1
                                                                                                                                                                                         FSE!                  Jik                                                                                                              S
                                                              217                                                                                                                                         2210               Ó                                                                                                  |
                                                                                                                                                                                                                         2211
                              2171                                             17        8                                                —
                                                                                         D17                                                    u)                                                                                                                                                                                  227
                                                                                                             218                 i
                                                                                                                                                        "              :                                                                                22                                                                      P
        2151/1                                                                                         m                     M                  90,8          Š                                                                                                                                       2270 p                                 i
                              js                                    :                                  181                       ok
    f                 2149B1477 Bus                                       ko         Pe                                          sk
                                                                        2143        tan ji                             135
                                                                                     SEP               137                                                         „D17
        50 oa                                                                        -




0                                     25 m                               50 m                                                                                                                                                                                                                                          1 : 1 250

ÚPmB úplné znění k 14.12.2023, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Strana 21 / 22
           Připravovaný ÚPmB – NÁVRH pro společné jednání (2024)
                                                          7.€   0.   A




0          25 m         50 m                                             1 : 1 250

RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                         Strana 22 / 22
