Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy | Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Konečná: Kamechy!
Doprava
Realizace
STRATEGICKÝ PROJEKT
1 400
metrů tramvajových kolejí
320
metrů dlouhý tunel
3
nové tramvajové zastávky
Prodloužení tramvajové tratě Bystrc–Kamechy
Konečná tramvaje v Bystrci bude brzy o kus dál než nyní. Obyvatelé vzdálenějších lokalit tak nebudou muset cestou z práce přesedat ještě na autobus, aby se dostali domů.
Hned tři nové tramvajové zastávky za stávající konečnou jedničky budou výsledkem projektu prodloužení tramvajové tratě v Bystrci. Bystrc je pro bydlení populární lokalita. Tomu je třeba přizpůsobit i dopravní infrastrukturu.
Aby bylo cestování tramvají dostupnější i pro ty, kteří bydlí od současné konečné daleko, přivede jim město tramvaj o kus blíž. Už brzy tak bude po mnoha letech v Žebětíně nová konečná: sídliště Kamechy.
A co zeleň?
Předpokládá se výsadba 810 nových stromů a 3519 keřů, které přispějí k obnově kultivované zeleně v oblasti.
Aktuality o projektu
09/06/2026
Celkem 105 odstřelů a 40 tisíc tun vyvezeného materiálu. Tunel tramvajové trati na Kamechy je…
12/02/2026
Slavnostní mše zahájila ražbu tramvajového tunelu na Kamechy
30/09/2025
V Bystrci začíná stavba nové tramvajové trati za dvě miliardy korun
26/02/2025
Začala stavba tramvajové trati na Kamechy
19/12/2024
Brno spolu s Dopravním podnikem města Brna vybralo zhotovitele prodloužení tramvajové trati do…
21/06/2024
Dopravní podnik města Brna hledá zhotovitele tramvajové trati na Kamechy
13/12/2023
Tramvajová trať na Kamechy získala územní rozhodnutí
19/10/2022
Na stavbě tramvajové trati na Kamechy bude město spolupracovat s dopravním podnikem
24/06/2020
Z Ečerovy na Kamechy pojedou tramvaje raženým tunelem
další aktuality
skrýt aktuality
Kdy se obyvatelé Bystrce nové tratě dočkají?
Stavba prodloužení tramvajové tratě až na sídliště Kamechy je v realizaci. Základní kámen byl poklepán 26. února 2025.
Stavební práce se zahájily v roce
2025
.
První šaliny by do Kamech měly vyjet koncem roku
2027
.
Jak prodloužená tramvajová trať pomůže lidem v Bystrci?
Obyvatelé lokalit za stávající konečnou jedničky získají
pohodlnější, rychlejší a bezpečnější
spojení s centrem. Přibudou hned
3 nové zastávky
: Ruda, Říčanská a Kamechy.
Díky prodloužení tratě se uleví i řidičům. Tramvaj přinese obyvatelům Bystrce novou a komfortní alternativu k automobilům.
Část tratě povede tunelem, hluk tramvají tedy nebude obtěžovat okolí. Navíc je provoz tramvají ve srovnání s jinými druhy dopravy velmi ekologický.
Jaké jsou plánované náklady na novou trať v Bystrci?
Vysoutěžená cena projektu je 1,8 miliardy korun bez DPH.
Dopravnímu podniku města Brna podařilo zajistit dotaci z programu Doprava 2021–2027, která pokryje 85 % nákladů. Dotace z operačního programu byla získána prostřednictvím nástroje integrovaných územních investic (ITI), který město Brno na úrovni Brněnské metropolitní oblasti spravuje.
Informace ze stavby najdete na webu:
www.salinounakamechy.dpmb.cz
nebo na FB profilu
Šalinou na Kamechy.
Linka v Bystrci se dočká prodloužení. (Zdroj: MMB)
Linka v Bystrci se dočká prodloužení. (Zdroj: MMB)
Linka v Bystrci se dočká prodloužení.  (Zdroj: MMB)
Linka v Bystrci se dočká prodloužení.  (Zdroj: MMB)
Linka v Bystrci se dočká prodloužení.  (Zdroj: MMB)
Linka v Bystrci se dočká prodloužení.  (Zdroj: MMB)
Vizualizace ukazuje možnou budoucí podobu prodloužení tratě.
(Zdroj: MMB)
Vizualizace ukazuje možnou budoucí podobu prodloužení tratě.
(Zdroj: MMB)
Vizualizace ukazuje možnou budoucí podobu prodloužení tratě.
(Zdroj: MMB)
Vizualizace ukazuje možnou budoucí podobu prodloužení tratě.
(Zdroj: MMB)
Vizualizace ukazuje možnou budoucí podobu prodloužení tratě.
(Zdroj: MMB)
Vizualizace ukazuje možnou budoucí podobu prodloužení tratě.
(Zdroj: MMB)
Budoucí trasa prodloužené linky na Kamechy.
(Zdroj:MMB)
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
Ing. Petr Kratochvíl
člen RMB
Ing. Karel Kalivoda
projektový manažer
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
12/2023
Související projekty
Doprava
Realizace
Velký městský okruh
více informací
Doprava
Záměr
Znovuzprovoznění tramvajové tratě do staré Líšně
více informací
Dokončeno
Doprava
Infrastruktura
Dokončeno
Rekonstrukce Mendlova náměstí
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše