Nová multifunkční hala v Brně ponese název T-Mobile ARENA - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
Kultura
Sport
zpět k projektu
22/10/2025
Nová multifunkční hala v Brně ponese název T-Mobile ARENA
Nová supermoderní víceúčelová hala v Česku, která se aktuálně staví v Brně-Pisárkách, ponese název T-Mobile ARENA a bude označena logem „T“. Partnerství s operátorem na dobu dvou let s opcí na další rok přinese špičkovou infrastrukturu, která zajistí spolehlivou konektivitu, bezpečný provoz a podporu moderních digitálních služeb, ale pochopitelně i celou řadu výhod pro zákazníky společnosti T-Mobile.
Smlouvu dnes za přítomnosti médií podepsali přímo na stavbě zástupci městem Brnem založené akciové společnosti ARENA BRNO a největšího mobilního operátora v zemi T-Mobile Czech Republic. Hala vzniká v areálu brněnského výstaviště. Stavba byla zahájena v září 2023 a její otevření je plánováno na podzim 2026.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše