Rada města Brna

Z9/35. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 19.5.2026



 111. Návrh Plánovací smlouvy Bytový dům Terezy Novákové Brno

Anotace
Předmětem plánovací smlouvy je úprava práv a povinností mez investorem a městem při přípravě a
realizaci bytového domu navrženého mezi ulicí Terezy Novákové a ulicí Renčovou v Řečkovicích. Bytový
dům bude obsahovat 117 bytových jednotek a 4 ubytovací jednotky. Investor se zavazuje poskytnout
městu investiční příspěvek ve výši 9 868 800 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Plánovací smlouvu Bytový dům Terezy Novákové Brno mezi statutárním městem
                               Brnem a společností FRAMA BDTN s.r.o., se sídlem Žižkova 995/17a, Veveří, 602 00
                               Brno, IČO: 240 52 884, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na R9/176. schůzi Rady města Brna konané dne 13. 5. 2026.
Stanovisko bude sděleno.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  12.5.2026 v 07:07
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  11.5.2026 v 13:21




Sestava vytvořena 12.5.2026 v 07:07                         1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 17
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-1
Obsah materiálu                                                           2-2
Důvodová zpráva                                                           3-3
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva - BYTOVÝ DŮM TEREZY NOVÁKOVÉ       4 - 15
BRNO final.pdf)
Příloha k usnesení (BDTN - DPZ - C.3 Koordinační situační výkres.pdf)   16 - 16
Příloha k usnesení (BDTN - DPZ - C.2 Katastrální situační výkres.pdf)   17 - 17




                                                                            Strana 2 / 17
                                     Důvodová zpráva

Společnost FRAMA BDTN s.r.o., se sídlem Žižkova 995/17a, Veveří, 602 00 Brno,
IČO: 240 52 884, připravuje v městské části Brno- Řečkovice a Mokrá Hora, stavební záměr
pod názvem „Bytový dům Terezy Novákové Brno“.

Umístění stavebního záměru je navrženo mezi ulicemi Terezy Novákové a Renčova.
Novostavba bytového domu je tvořena 3 bloky obdélníkového půdorysu, které jsou propojeny
podzemními podlažími garáží a technického zázemí. Mezi boky jsou navrženy společné zelené
prostory s hlavními vstupy a zahrádkami bytů a návštěvnické parkování. Bloky A a B mají 5
plnohodnotných nadzemních podlaží a 1 ustupující, blok C 4 plnohodnotná nadzemní podlaží
a 1 ustupující. Bytový dům bude obsahovat 117 bytových jednotek a 4 ubytovací jednotky.
Dopravně bude dům napojen na stávající účelovou komunikaci v ulici Škrétova.

V rámci stavebního záměru nebude realizována žádná nová veřejná dopravní a technická
infrastruktura.

Investor se zavazuje zajistit časovou a technickou koordinaci realizace svého stavebního
záměru s přípravou a realizací sousedních staveb města „Bytové domy Terezy Novákové“ (1.
etapa) a „Novostavba BD Terezy Novákové 2. etapa“. V rámci této součinnosti je Investor
povinen zejména strpět veškerá nezbytná omezení při realizaci stavebního záměru související
s napojováním uvedených staveb města na inženýrské sítě a při realizaci souvisejících přeložek
inženýrských sítí a koordinovat podmínky a místo napojení své stavby na stávající
infrastrukturu tak, aby nekolidovaly s budoucími trasami a technickým řešením staveb Města.

Investor se dohodl s městem na poskytnutí investičního příspěvku ve výši 9 868 800 Kč.

Městská část Řečkovice a Mokrá Hora s výstavbou stavebního záměru souhlasí.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.
Materiál bude projednán na R9/176. schůzi Rady města Brna konané dne 13. 5. 2026.
Stanovisko bude sděleno.




                                                                                           Strana 3 / 17
                                                                                     č. smlouvy:


                                    Plánovací smlouva
   uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                města Brna - aktualizace č. 1


Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
č. bankovního účtu Fondu developerských projektů: 111 385 222/0800
(dále také jako Město)
a

FRAMA BDTN s.r.o.
se sídlem Žižkova 995/17a, Veveří, 602 00 Brno
IČO: 240 52 884
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně, oddíl C,
vložka 148832
zastoupená Martinem Janoškem, jednatelem
(dále také jako „Investor“)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                    1. Úvodní ustanovení
    1.1. Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
         smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném
         území zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit.
         Podpora nové výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území
         dotčeného Investičním záměrem podílet.
    1.2. Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
         příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
         vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy
         České republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím
         spolupráce s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
    1.3. Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
         s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platných
         v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
         nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
    1.4. Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
         uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož
         i § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
         zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:
        a) smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného postupu
             podle Zásad při respektování jejich principů;
                                                1



                                                                                             Strana 4 / 17
                                                                                  č. smlouvy:

   b) Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
      vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje
      a vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru,
      což přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě
      území Města;
   c) Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
      zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.

                                 2. Předmět smlouvy
2.1. Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
     přípravě a realizaci Investičního záměru a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu
     Investičního příspěvku.
2.2. Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
    a) dodržet Základní parametry Investičního záměru;
    b) poskytnout Městu Investiční příspěvek.
2.3. Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
    a) nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou
       v souladu se Základními parametry; a
    b) poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
       povolení a realizaci Investičního záměru.

                                  3. Investiční záměr
3.1. Investor hodlá realizovat v městské části Brno-Řečkovice a Mokrá Hora,
     v k. ú. Řečkovice, na pozemku p. č. 233/1, mezi ulicemi Terezy Novákové a Renčova,
     Investiční záměr pod názvem „Bytový dům Terezy Novákové Brno“. Investiční záměr
     řeší výstavbu rezidenčního komplexu (SO-01) tvořeného třemi bloky (A, B, C) se
     společnou podzemní částí o dvou podzemních podlažích. Bloky A a B obsahují 5
     plnohodnotných nadzemních podlaží a 1 podlaží ustupující (celkem 6 NP), blok C
     obsahuje 4 plnohodnotná nadzemní podlaží a 1 podlaží ustupující (celkem 5 NP).
     Objekt bude sloužit pro funkci bydlení. Celkem bude v rámci stavby vybudováno
     maximálně 117 bytových jednotek a 4 ubytovací jednotky, přičemž celková hrubá
     podlažní plocha (HPP) nadzemních podlaží bude činit maximálně 8224 m². Mezi bloky
     budou vybudovány společné zelené plochy s hlavními vstupy a zahrádkami bytů a
     návštěvní parkovací místa. Odstavná a parkovací stání v celkovém počtu minimálně 94
     stání jsou navržena v podzemních podlažích (88 vázaných stání) a na terénu (6
     návštěvnických stání). Záměr dále zahrnuje vybudování související dopravní
     a technické infrastruktury (přípojky vodovodu, kanalizace, NN, SLP a hospodaření
     s dešťovými vodami). Investiční záměr bude dopravně napojen na účelovou
     komunikaci v ulici Škrétova.
3.2. Pro Investiční záměr byla společností štukheil šobich architekti s.r.o., se sídlem
     Nerudova 320/6, Veveří, 602 00 Brno, IČO 08808708, v září 2025 (v revizi 01/2026)
     zpracována Dokumentace pro povolení záměru (dále jen Dokumentace). Koordinační
     situace a katastrální situační výkres, které jsou součástí Dokumentace, tvoří přílohy č. 1
     a č. 2 této smlouvy.




                                            2



                                                                                           Strana 5 / 17
                                                                               č. smlouvy:

3.3. Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
     realizace a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního
     záměru, které byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen Základní parametry):
    a) rozsah HPP Investičního záměru může činit maximálně 8224 m² (nadzemní podlaží
         pro účel bydlení a ubytování);
    b) výška Investičního záměru může činit maximálně 19,5 m (měřeno od upraveného
         terénu po nejvyšší bod atiky ustupujícího podlaží v souladu s ÚPmB);
    c) Investiční záměr může obsahovat maximálně 117 bytových jednotek a maximálně
         4 ubytovací jednotky;
    d) Investiční záměr musí obsahovat minimálně 94 parkovacích stání (z toho 88
         vázaných stání v podzemních podlažích a 6 návštěvnických stání na terénu);
3.4. Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů
     na základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž
     odchylka se povoluje na základě písemného souhlasu Města na základě rozhodnutí
     (souhlasu) rady Města. Změna Základních parametrů dle předchozí věty nabývá
     účinnosti k okamžiku, kdy je souhlas Města doručen Investorovi, o čemž musí Investor
     následně Město bez zbytečného odkladu informovat. V případě, že bude povolena
     odchylka od Základního parametru spočívajícím v rozsahu HPP Investičního záměru,
     bude součástí souhlasu i informace o navýšení Investičního příspěvku a zohlednění
     tohoto navýšení ve druhé splátce Peněžního plnění. Realizace Investičního záměru
     v souladu s povolenou odchylkou není porušením Základních parametrů.
3.5. Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
     součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
     uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále
     v této smlouvě.
    Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.6. Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do 36 měsíců od nabytí
     právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
3.7. Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 80 měsíců
     od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru. Dokončením
     výstavby se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr.
    Provádění Investičního záměru
3.8. Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou
     pro Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných
     orgánů potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Základními
     parametry a Standardy Města (viz platné znění na https://www.brno.cz/dokumenty-
     mesta?kategorie=mestske-standardy) (dále jen Standardy Města).
3.9. Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
     záměru a předložit Městu pravomocné povolení pro Investiční záměr do 30 dní ode dne
     nabytí právní moci.
3.10.       Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených
     výstavbou Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této
     smlouvy se nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí
     zejména umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.11.       Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění
     povrchových ani podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku

                                           3



                                                                                        Strana 6 / 17
                                                                                   č. smlouvy:

        bezodkladně odstraňován tak, aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému
        estetickému či hygienickému dopadu na životní prostředí. Při provádění stavebních
        prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost
        a prašnost, byly minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou újmu vzniklou při
        provádění výstavby.
    3.12.      Investor se výslovně zavazuje zajistit plnou časovou a technickou koordinaci
        realizace Investičního záměru s přípravou a realizací sousedních investičních akcí
        Města, konkrétně se stavbami „Bytové domy Terezy Novákové“ (1. etapa)
        a „Novostavba BD Terezy Novákové 2. etapa“. V rámci této součinnosti je Investor
        povinen zejména strpět veškerá nezbytná omezení při realizaci Investičního záměru
        související s napojováním uvedených staveb Města na inženýrské sítě a při realizaci
        souvisejících přeložek inženýrských sítí a koordinovat podmínky a místo napojení své
        stavby na stávající infrastrukturu tak, aby nekolidovaly s budoucími trasami
        a technickým řešením staveb Města.
3.13. Investor není povinen přizpůsobovat Investiční záměr dodatečným požadavkům Města
       souvisejícím se stavbami „Bytové domy Terezy Novákové“ (1. etapa) a „Novostavba
       BD Terezy Novákové 2. etapa“, pokud by takové přizpůsobení vzhledem k fázi přípravy,
       povolování nebo realizace Investičního záměru znamenalo nepřiměřený zásah do
       technického řešení, harmonogramu, nákladů nebo již provedených prací Investora.


                              4. Závazky a součinnost Města
   4.1. Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek
        závazky dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.
   4.2. Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
        této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení
        Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, z důvodů
        takových vlastností Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními
        parametry. Město je však oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy,
        vyjádření a opravné prostředky v případě:
       a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se
            sjednanými Základními parametry;
       b) z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány
            a odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy
            postupovat v dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně
            informovat Investora a jednat s ním o řešení vzniklé situace; nebo
       c) že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů
            hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této
            smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
            ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
   4.3. Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
        pro povolení, provedení a dokončení Investičního záměru v souladu se Základními
        parametry. Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na
        základě předchozí výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy
        a v rozsahu nezbytném a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
   4.4. Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
        smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:

                                              4



                                                                                            Strana 7 / 17
                                                                              č. smlouvy:

   a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
   b) Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
      parametry;
   c) Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
   Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
   neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud
   nebude zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření
   součinnosti nebo neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.

                              5. Investiční příspěvek
5.1. Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, v souladu s ustanoveními
     Zásad, Investiční příspěvek v předběžné výši 9 868 800 Kč (slovy: devět milionů osm
     set šedesát osm tisíc osm set korun českých). Předběžná výše Investičního příspěvku
     byla stanovena v souladu se Zásadami jako násobek počtu m2 HPP dle Dokumentace
     pro povolení záměru Investičního záměru, tj. 8 224 m² (jedná se výhradně o hrubou
     podlažní plochu nadzemních podlaží) a Základní sazby v aktuální výši ke dni uzavření
     této smlouvy, tj. částky ve výši 1 200 Kč.
5.2. Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního plnění za podmínek
     stanovených níže.
    Peněžní plnění
5.3. Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů Peněžní plnění
     v předběžné celkové výši 9 868 800 Kč, upravené o inflaci dle čl. 7.7 této smlouvy.
     Konečná výše Peněžního plnění bude určena jako součet jednotlivých splátek
     Peněžního plnění dle čl. 7.5 této smlouvy.
5.4. Peněžní plnění je Městu poskytováno za účelem realizace veřejné infrastruktury na
     území městské části Brno-Řečkovice a Mokrá Hora.
5.5. Splatnost Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany ve dvou splátkách, a to
     následovně:
    a) 1. splátka – část Peněžního plnění ve výši 10 % z předpokládané výše Investičního
         příspěvku ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši 986 880 Kč, poskytne
         Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci povolení Investičního záměru;
         částka bude k datu nabytí právní moci povolení Investičního záměru upravena
         o inflaci dle čl. 7.7 této smlouvy;
    b) 2. splátka - zbývající část Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek (i)
         Základní sazby ve výši ke dni uzavření této smlouvy a (ii) počtu m² HPP
         Investičního záměru podle Dokumentace skutečného provedení, od kterého se
         odečte (i) výše 1. splátky bez valorizace, tj. příslušné procento z předpokládané
         výše Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění poskytne Investor Městu
         do 60 dnů od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru;
         částka bude k datu podání žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního
         záměru upravena o inflaci dle čl. 7.7 této smlouvy.
5.6. Investor je povinen předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení nejpozději
     společně s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru. Na
     základě předložené Dokumentace skutečného provedení zašle Město Investorovi
     písemně výpočet druhé splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění.
     Pokud se Dokumentace skutečného provedení v průběhu řízení o vydání kolaudačního

                                          5



                                                                                       Strana 8 / 17
                                                                                č. smlouvy:

     rozhodnutí změní, bude výpočet druhé splátky Investičního příspěvku upraven dle
     finální Dokumentace skutečného provedení ověřené stavebním úřadem.
5.7. Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy
     ke dni 1. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace
     vyjádřenou podle indexu vypočteného dle pravidel této smlouvy za uplynulý
     kalendářní rok (dále jen Inflační index). Částky, které jsou předmětem valorizace podle
     tohoto článku, se vždy zvýší o tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního
     indexu; nejvýše však v souhrnu o 20 procentních bodů za celou dobu trvání této
     smlouvy pro každou částku, která je předmětem valorizace podle tohoto článku. Takto
     valorizované částky nahrazují původní částky v příslušných ustanoveních této smlouvy
     a stávají se základem pro případnou další indexaci v příštích letech.
    Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené
    v procentech podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle
    klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok
    vydávaným Českým statistickým úřadem. Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného
    výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak se Inflační index daného
    kalendářního roku rovná nule.

                          6. Utvrzení závazků ze smlouvy
    Nedodržení Základních parametrů
6.1. Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané
     Základní parametry dle čl. 3.3 této smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě
     60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní
     pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li jedním
     jednáním nebo opomenutím Investora nebo více jednáními či opomenutími Investora,
     které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení více
     Základních parametrů (např. v rámci výstavby jedné budovy v rozporu s více
     Základními parametry), považují se všechna taková porušení pro účely úhrady smluvní
     pokuty za jeden případ porušení.
    Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
6.2. Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
     nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru,
     pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ
     porušení.
    Prodlení s úhradou finanční částky
6.3. Bude-li Investor v prodlení se splněním svých závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
     jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení
     ve výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý
     započatý den prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády
     podle § 1970 Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora
     smluvená sazba, použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z úroku prodlení
     dle nařízení vlády.
    Společná ustanovení
6.4. Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude
     doručena výzva Města k jejímu uhrazení.
6.5. Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta
     zajišťuje, není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.

                                           6



                                                                                        Strana 9 / 17
                                                                              č. smlouvy:

6.6. Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody
     v rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen
     takto uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
6.7. Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
     přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí
     sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména
     u smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
     majetkový význam.

                         7. Odpovědnost Smluvních stran
7.1. Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky
     porušení svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní
     nelze uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností
     jsou důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
    a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
         příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
         katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
         nebo
    b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
    pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou
    a v případě Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených
    okolností nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli
    jiným konáním Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
7.2. Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost
     vyšší moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení
     jejích smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně.
     Smluvní strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas
     nesplní, nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
7.3. Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku
     zákonem vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které
     bylo iniciováno přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany
     v dobré víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé
     situace. Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této smlouvě, kterým
     Smluvní strany upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené
     zákonem vynucené jednání při zachování smyslu a účelu této smlouvy.
7.4. Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
     stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za
     porušení povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají
     práva na náhradu ušlého zisku.

                  8. Převod pozemků a změny v osobě Investora
    Informování o existenci smlouvy
8.1. Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
     pozemku, na němž hodlá realizovat Investiční záměr, tj. pozemku parc. č. 233/1 vše
     v k. ú. Řečkovice (dále jen Pozemky), nebo jejich části, prokazatelně informovat
     o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků a dále se
     zavazuje, že smluvně zaváže své případné právní nástupce nebo nabyvatele Pozemků

                                          7



                                                                                       Strana 10 / 17
                                                                                č. smlouvy:

     k tomu, že i tito budou mít povinnost informovat své případné právní nástupce
     o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků.
    Převod Pozemků
8.2. Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
     souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik
     jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor
     převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se
     zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas
     a řádně splněny všechny povinnosti Investora dle této smlouvy (zejména závazek
     dodržet Základní parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo závazek
     uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti Investora dle této smlouvy splněny
     z důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků nebo jejich části, považuje
     se takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora dle této smlouvy
     a Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných sankcí, a to
     bez ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
    Postoupení smlouvy
8.3. Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich část
     nesmí být v souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez
     předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
8.4. Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
     o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor
     specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém
     záměru ve vztahu k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit
     s Investorem a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy
     o postoupení této smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího
     odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne.
     Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě důvodných
     pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči Městu
     plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou
     součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou
     součinnost zamýšleného postupníka.
    Přeměny
8.5. Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
     zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění
     pozdějších předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud
     Investor zamýšlí převést svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen
     oznámit tuto skutečnost bezodkladně Městu.

                           9. Trvání a ukončení smlouvy
9.1. Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 9.2 této smlouvy níže) je uzavřena
     na dobu určitou, a to do:
    a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou
        (a navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,
        dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
        záměru;
    b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
        smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;

                                           8



                                                                                         Strana 11 / 17
                                                                              č. smlouvy:

   c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
      z této smlouvy a navazujících smluv;
    podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
9.2. Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy
     jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy
     a účelu mají trvat po neomezenou dobu, tedy i po poskytnutí Investičního příspěvku
     a po provedení a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např.
     povinnost Investora dodržet Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti
     i po jakémkoli předčasném ukončení této smlouvy.
    Investor potvrzuje, že je připraven dodržet své povinnosti dle této smlouvy. Po
    dokončení a kolaudaci stavby však nemůže garantovat jednání třetích osob, zejména
    společenství vlastníků jednotek, vlastníků jednotek, nájemců nebo jiných uživatelů.
    Investor proto neodpovídá za jejich pozdější změny, stavební úpravy, způsob užívání
    nebo jiné zásahy, pokud nebyly provedeny Investorem, na jeho pokyn nebo s jeho
    výslovným souhlasem.
9.3. Tato smlouva může být ukončena pouze:
    a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 9.5 této
        smlouvy nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 9.6 této
        smlouvy;
    b) zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo 3
        Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
        předpisy;
    c) zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů
        dle § 167 Správního řádu; nebo
    d) dohodou Smluvních stran.
9.4. Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
     strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského
     zákoníku zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení
     této smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to
     s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných
     případech.
9.5. Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
    a) poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
         Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30
         dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;
    b) poruší-li Investor povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách
         splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od
         doručení písemné výzvy ze strany Města;
    c) povolení Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do 3 let od uzavření
         této smlouvy;
    d) kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději do 80
         měsíců od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
9.6. Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:


                                          9



                                                                                       Strana 12 / 17
                                                                                 č. smlouvy:

   a) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 4.2 této smlouvy, a toto porušení nenapraví
      ani v dodatečně stanovené lhůtě 12 měsíců od doručení písemného upozornění ze
      strany Investora a zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci
      Investičního záměru.
9.7. Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
     sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet
     prvního dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo
     k doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne
     příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva
     a povinnosti obou Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na
     základě dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu
     mají přetrvat i po ukončení této smlouvy.
9.8. Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
     porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
9.9. Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze
     sjednaných výpovědních důvodů:
    a) ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle
         této smlouvy nevrací;
    b) ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý
         Investiční příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl
         (neurčí-li Investor písemně jinak).
9.10.      Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí
    z důvodů uvedených v čl. 9.5 písm. a) a b) této smlouvy nastává splatnost dosud
    neuhrazeného Peněžního plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
9.11.      Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato
    změna spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
    developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek
    či jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských
    projektů na území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či
    cenové úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo
    změny ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto
    nejsou rozhodující při stanovení obsahu této smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b)
    Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle této
    smlouvy.
9.12.      Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro
    jeho zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou
    plně oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
9.13.      Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní
    strany, že bez zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí
    zrušenou část této smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu
    § 130 a násl. Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací
    smlouva či dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu
    Smluvních stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad
    s právními předpisy (dále jen Nová smlouva).
9.14.      Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
    koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho
    naplnění, zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou

                                           10



                                                                                         Strana 13 / 17
                                                                               č. smlouvy:

     smlouvou. Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli
     plnění poskytnutá podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy,
     která zakládala původní právní titul pro dané plnění.

                              10. Závěrečná ustanovení
 10.1.      Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této
     smlouvy prostřednictvím e-mailu na adresu: pesek.tadeas@brno.cz a do datové
     schránky.
 10.2.      Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
     písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
     smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována
     výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.
 10.3.      Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
     obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití
     a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
 10.4.      Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti
     i v případě pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy
     jsou na sobě vzájemně nezávislé.
 10.5.      Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich
     vzniklé nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této
     smlouvy s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této
     smlouvy je v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad
     Jihomoravského kraje.
 10.6.      Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou
     Smluvní stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému
     úřadu územního plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního
     plánování.
 10.7.      Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015
     Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
     a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato
     smlouva nabyde účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.
 10.8.      Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné
     a svobodné vůle.
 10.9.      Přílohy této smlouvy tvoří:
    a) Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
    b) Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru


 Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z…../…….. zasedání Zastupitelstva města Brna,
 konaném dne ……………………..




V Brně dne ………………………                            V Brně dne ………………………


                                           11



                                                                                        Strana 14 / 17
                                                                 č. smlouvy:

Město:                             Investor:



___________________________        ___________________________
Statutární město Brno              FRAMA BDTN s.r.o.
                                   Martin Janošek
Ing. Tomáš Pivec, MBA              jednatel společnosti
vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna




                              12



                                                                         Strana 15 / 17
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     65/1



                                  Škrét
                                                                                                                                              225/23                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            64/2


                                       ova




                                                                                                                                                                                                                                                                                      197
                                                                                                                                                                                                                                                                                       2
5/14
                                                                                    19522
                                                                                    303.47
                                                                            h       301.41




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 64/1
                                                                                        DN 40
                                                                          48.75-2



                                                                                          0 KAM
                                                                            5.64‰




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              87
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  62
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         225/136                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        27

                                                                                                                                                                                  225/24                                                                                      225/96
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     231/5
                                                                           l




                               C-1447-025                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        n                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      7 16




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        3 15
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            7
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 5 15




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            8
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       2 17
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 0
                                                                                                                                                                                                                                                                        7                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1   7 10




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            9
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        63
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      299,07




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     3 18
                                                              S-1447-012
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      231/6                                                                                                                 298,40
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                7 15
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            4                294,88




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        7
                                        n




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        298,79




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        w
                                                                                                                                                                                                                                                           225/25
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       UT: 294 200

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          59
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   298,81
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     5 398                                                                                                              (80   0                        PT: 295 534
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        2m                                        . p).




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          2 13
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             vnit
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            00                                                                                                                    tup
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ods
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               18 0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        298,80
                                                                                C-1447-024




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            7




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       801000
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        298,14




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Oce
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        701000
                                                     DN 1




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1 03




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    VRT
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    801000JV1




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        2




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 l/150
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    UT: 297 450                                                                                                       2




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             8 1
                                                      00 LI




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     -599 760 500

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             60
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        9
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   7 63
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    PT: 297 652
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     -1 154 577 630
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             9




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               200
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1 14
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 296,98                                                                                                              295 500
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    HPV JV1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  224/1




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        8
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                17 1                                                                                                                                                             2 50
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        0                                                                                                                                                                                            288 600
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        3 94
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     33 5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                0                                                                                                                                                                                                                      901000
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           2 15                                                                                                                                                                                                                        2




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       5 64
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      vzd
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         298,58
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1 01000                                                                            0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 200                                                                                                                                                                                                                                                                                            3 00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      297,44




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    700 0
                                                                                                                                                                                                   C/63




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 63
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      2




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         5 06




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    2 10




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ods
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        2x t oda
                                                                                                                                                                                       PE-R




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          u




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   30 8
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        2m




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ch-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   298,58

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         4 88




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   tup
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              tup




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       3 70




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            .č.
                                                                                                                                              225/20                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ods




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1
                                                   225/19




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              v
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              RE-C
                                                                                                                                                                                                      7




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        00
                                                                                                                                                                                                      h




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       2
                                                              n                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 P
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            700 0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            8
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            2 10                                                                                                                                                                          Větrání garáží




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Vyústění VZT potrubí pod úrovní terénu
                                                                                                                                                                             2x DN




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               294,17




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         hyd
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           225/4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          v anglickém dvorku 2500x1200 mm
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 18 0
    225/94                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       56
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      300,65
                          7
                          w




                                                                                                                                                                                                 bezkan




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            UT: 296 950




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ran
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       29-360                65                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        298,74
                                                                                                                                                                              65/160




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          0,

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             LEGENDA NAVRŽENÝCH PLOCH                                                        LEGENDA STÁVAJÍCÍCH PLOCH




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                l




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               t
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       30                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   PT: 298 092
                                                                                                                                                                                                                               l




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            5 43




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    298,46




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           *
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     75
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  57




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    701000
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   297,86

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   @! @ 300,63
                                                                                                                                                                                                   ál




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          3 00




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     @




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         5




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   18 9
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               19




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         3 22
                                                                                         S-1447-011




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  STÁVAJÍCÍ OKOLNÍ OBJEKTY




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              P
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             2 25
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            63                                                                                                                                                                                                                                                                     298,38
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    NAVRHOVANÉ OBJEKTY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   2 55                                                                                                                                                         801000
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       0,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          29-361                  30             29-117                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Dle katastru nemovitostí




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    50
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    298,34




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       800
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    0           2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1 01000




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     450
                                                                                                                                                    PE-RC




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 301,09




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        00




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       18 ×
                                                                              1972




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                -4,5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        09                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  30
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   CHODNÍKY                                                                         STÁVAJÍCÍ OKOLNÍ OBJEKTY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   h                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    6 80                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Žulové kostky štípané 80/80 mm                                                   Geodeticky zaměřené hrany




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          1 20
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             UT: 296 530                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Návštěvnická parkovací stání




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        16
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      295,74
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        197
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             296,53




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         87
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       300,58
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           200
                                                                                                                                                        /63




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          296,54

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   17 1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              PT: 298 584




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    300,5500,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               58
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        200                                                                                                                                                                                                                      700 0                                                                                                                                                    8x jízdní kolo




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          × 28
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 l




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       2 45                                                                                                                                                                                                                                                                   0                                                                                                                                                                                                                                  2 10
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          3
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       0 0,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            55
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    296,59
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         1 7550                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  POJÍŽDĚNÉ PLOCHY                                                                 STÁVAJÍCÍ POZEMNÍ KOMUNIKACE




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     3
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Žulové kostky štípané 80/80 mm




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      vzd
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               0            2                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Asfalt
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     75                                                                                                                                                                                                                                                              3 00                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 HDV pro objekt C
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                296,64
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          P
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            2 50 1 0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     701000
                                                                                                                                                                                                                                                                          l




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         2x t oda
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    23




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         u
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          kabel CYKY 4x120 uložen v chráničce ve výkopu, v úseku vedeném v 1. PP                                                                                                 DOPLŇKOVÁ POJÍŽDĚNÁ PLOCHA




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ch-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  STÁVAJÍCÍ CHODNÍK




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     2 0 0 1 075                                                                                                                                                                                                                         RE-B
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      54


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 17




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             .č.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          7                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      901000                                                                                                                                   bude kabel instalován v ocelové ochranné trubce.                                                                                                                       Betonová zatravňovací dlažba                                                     Betonová dlažba 300x300 mm
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     3 17




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          4 85
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    300,85




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         vzd




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               v
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Větrání garáží300,96




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  7
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       300,99
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     30
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        0,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           85                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         SONDA P3                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   296,95                                                            297,45
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1 01000                                                                                                                                                    Kabelová trasa bude zároveň konstrukčně zabezpečena proti možnosti




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           2x t oda
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              99
                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Vyústění VZT potrubí
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           0,    pod úrovní terénu 300,96                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          298,53
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 TERASY                                                                           BETONOVÉ OBRUBNÍKY




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            u
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        30                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               -599 811 160                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          2


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               51
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                2m                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        neoprávněného (černého) odběru. Trasa nových rozvodů bude 98m.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    297,45




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ch-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              7
                                                                                                                                             300.16




                                                                                                                                                                                                                                                                                                            v anglickém dvorku 2500x1200 mm                                                                                                                                                                                                                              up                                                                                                                                              -1 154 595 510                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Teracová dlažba 600x600 mm




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               .č.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     dst
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 52
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          RE-C Elektroměrový rozvaděč pro objekt C umístěn v elektro místn. C.-1.05                                                                                                                                                                               BOURANÉ OBJEKTY, PLOCHY, PRVKY A




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   2 60
                                                                                                                                                                                                     LI                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  298 400




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 v
                                                                                                                                                                                            100
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             300,43                                                                                                                              o

          225/18




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 VST
                                                                                                                                                                                     DN                                                                                                                                           Balkony                                                                                        0,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    43
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      298,70
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       296,95
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 SADOVÉ ÚPRAVY - SOUKROMÉ ZAHRÁDKY                                                KONSTRUKCE, KÁCENÉ STROMY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ,45800100




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        VST
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           297,45                                                                                                                 0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     300,04
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              30
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  0                                                                                                                                                                                                                                                              8
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      296,95

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         6 80                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             HDV pro objekt B
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        6 50
                                                                                                 C-1447-023                                                                                                                                                                                        Půdorysný průmět všech podlaží balkonů                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           9   7        2                                                                                                                                                                                                                                                                                               Trávník
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               P= 2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        293,96




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         2 55




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   UP B




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            800 0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     UT: 298 700                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    .N                                                                                                                                                    kabel CYKY 4x240 uložen v chráničce ve výkopu, v úseku vedeném v 1. PP




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            2 10
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            UP B
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    %
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      000                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      hy 1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              8,3                                                                                                m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ý dů




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           hyd




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               700 0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              297,45
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     PT: 299 492                                                                                                                                                                                5                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       v
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       dla




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               2 10
                                                                                                                                                                                                                                                                 S-1447-008
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            01
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Římsa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           296,95
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Byto                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             SADOVÉ ÚPRAVY




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      o                                                                                                                                                                                                   bude kabel instalován v ocelové ochranné trubce.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ň p SONDA P1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  297,45




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         126
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         SO– úrove
                                                                                29-118




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                6 45
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ran
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            296,95
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        5 50




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         LOK
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            3 85
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      296,95
                                                                                    C-1447-022                                                                                                                                                                                                                                      Půdorysný průmět římsy                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     296,95
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     0                                                                                                                                                                                UT: 294 200                                                                                         Kabelová trasa bude zároveň konstrukčně zabezpečena proti možnosti                                                                                                     Trávník / půdopokryvné výsadby




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              LOK
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 t
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        0                                                                                       0 80                                                                                    C/




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   18 9
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           0
                                                                                                                                                                                                                                        l
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    200               5 07                                                                                                                                                                                                       6 70                                                                                       1                                                                                                                                                                                         PT: 294 438




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   3 16
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Blok
                                                                                                                                  19524 X                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 -599 757 880




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      2 20
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          neoprávněného (černého) odběru. Trasa nových rozvodů bude 68m.




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 0
                                                                                        l
                                                                                                @




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            C
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  2 45
                                                                                                    !                             302.34                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  -1 154 599 860
                                                      C-1447-021                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  DN 1




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      70
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  296,95
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          RE-B Elektroměrový rozvaděč pro objekt B umístěn v elektro místn. B.-1.04




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 B
                                                                                                                                  300.16                                                                                                    K-1447-006                                                       Návštěvnická parkovací stání                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 296,95
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          295 200
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ŠJ1




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        8
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             LEGENDA NAVRŽENÝCH IN. SÍTÍ                                                     LEGENDA ZNAČENÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           296,95
                                                                             n                                                    299.27                                                                                                    C-1447-003                                           6x osobní automobil (z toho 1 pro invalidy)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                4 65                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        296,95
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       (291.46)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     00 L

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         200
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  233/1
                                                                                                                                                                                                     C-1447-007                                                                                                                6x jízdní kolo                                                                                                                                        UT: 298 700
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         296,95                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Odstavná plocha požární techniky




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  %
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         -7.24                                                                                                                                                                                                                                                                dovod DN200




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        18 ×
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          758                                                                                                                                                                             1 7550                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                plánovaný vo




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  0,0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Půdorysný rozměr 3,9-4,5x10 m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         I


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    250 50 1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     PT: 300 367
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     vod
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            296,95
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            stání jsou krytá                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          296,66
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Přípojka jednotné kanalizace                                                     Katastrální hranice pozemku 233/1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               yno




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              13 1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       2 85




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      7                                                                                                                                                                                        0             2                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ý pl                                                                                                                                                                                                                            0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             9                                                                                                                                                                         3 00                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               nalizace DN60




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1 13
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          167
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               3 30




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          6 20
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              551                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                an
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             nov                                                                                                                                                                                                            plánovaná ka
                      2           C-1447-020                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      UT: 295 564
                197                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Řešené území mimo pozemek 233/1




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Odstavná plocha požární techniky                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       plá




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            2×42×
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  PT: 295 564
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     40 25
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       /1                        Vnitřní rozvody jednotné kanalizace




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            2 00




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Oce
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 dovod DN200                                                                                             plovod 2xDN




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            plánovaný te




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 7
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                8016
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Půdorysný rozměr 3,5x10 m                                                                 S-1447-009                                                                                               VRT JV3                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 plánovaný vo                                                                                                                                                                                                                                    Katastrální hranice - stávající




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            vzd




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     l/150
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     295,07




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  5×
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              -599 834 690                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       DN 600 BEO
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       0                                                                                                                                         Vnitřní rozvody splaškové kanalizace
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         nalizace DN60




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             2x t oda
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               plán




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   9 20
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              uch
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              296,53
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            plánovaná ka
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              -1 154 605 730




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       vzd




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   280
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              VŠ                                                                                                                                                                                                                       65/160                                                                                                                                                                                                     Stavební čára volná




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 %
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           plovod 2xDN




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             3 40
                                                                   l




                                                                                                                                                         C-1447-008
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              plánovaný te
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 300,55                                                                                       299 800                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   X




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  8,0
                                      C-1447-019




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 .č.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        2x t oda
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      %




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  -v
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         uch




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        55
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                2,0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ova




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     0,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     OŽ1                                                                                                                                                                                                                   %                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Vnitřní rozvody dešťové kanalizace
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                11.85-54.85‰




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                4 89 34
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  30                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  7,50                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Uliční čára




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          0
                                                                                                                       C-1447-009                                                                                                                                                                                                                                                                                    300,61
                                                                                                                                                              12.46-10.43‰
                                                                                                                                           DN 400 KAM




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            .č.
                                        C-1447-018                                  S-1447-007                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              61                                                                                                                                                                                                                                                                                            298,27
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 324
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                296,64
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ŠJ1                                                                                                                                                                                                                                                                                                             1423721
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   /180
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         0,




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             -v
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ný t




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      30
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         8×
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    × 14                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      DN80                                                                                                            290.55                                                                                                                                              Oplocení - stávající | bourané




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    37
                                                                  R-1447-001
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           43                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         d 2x




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    7
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   RE-A                                                                                                                                                                      11                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Přípojka vodovodu
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   27 2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               291,95
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 8                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            plovo
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     296,14
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      288.31
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       3 88




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         VST
                           C-0517-028                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         298,27
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        eplo




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            14 0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    197
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        6
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       ovan
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ý te                                                                                                                                              287.65                                                                                                                                              Oplocení - nové




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        5 60
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             plán




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               2 55
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          3                                                                                                                                                                                                                                                       2                                                                                                                                                                                                                        0                                                                                               OŽ4                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Vnitřní rozvody vodovodu




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             UP B
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        291,32

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1 62                                                                                                                                                                                                                                                  3 41                                                                                                                                                                                                                      ,95
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   298,27
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         vod




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   298,27                              297,51                                                                                                                                                                                                                                                                                  296,21




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            hyd
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 296
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            296,21
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      O                                                                                                                                                                             XY/Z
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               600 BE                                                                                                                                                                                             Parcelní číslo
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          298,27




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     298,70




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           P=
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   296,21                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               292,85
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   0%                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     DN




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ran
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                298,27
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               %
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1.N                 15,0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            298,70
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       8,3                                                                                                                                                                                                                        dům                                                                                                                      ŠS1 296,21
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ahy
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             2xD




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       298,27
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      200




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   LOK
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 .                                                                                                             150
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 298,88
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  BZ 502 68 602




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  t
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       5 20
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          vý
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       odl                                                                                                                                                           ŠD6                                                                              00                                                   0+Z.S                                                                                                         Ocel/
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Podzemní vedení NN a vedení uvnitř objektu
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               01                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             cel/
                                                                                                                                                                                19525                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Byto                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Geodeticky zaměřené výškové body + popis




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Ocel/1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  2




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     4 10
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          298,70                                                                                                                                                                   296,53
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            SO–B / úrove                                                                                                                                                                                                                                                                                              600
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ňp                                                                                                                                                                                                                                                              DN                                                    Š DN                                                                                                                                       O                                                      292,00
                                                                                                                                                        h                       301.90         0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   UT: 296 403
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               N80




                                                                                                                                                                                           C/4                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1.NP                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 d                            N
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ods




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  296,53                                                                                                                                                                                                                                 296,17
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ŠJ2                                                   vo                           eD




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   2,0
                                                                                                                                                                                299.14PE-R
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               296,54




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Stromy - kácené | nové
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   PT: 296 234
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          IO–01 Přípojka vodovodu
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            291,28




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             do                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Přípojka NN (EG.D, a.s.)




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Ocel/1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             298,70                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     296,46                                                                                                  296,05
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           c
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Blok
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      299,81                                                                                                                                                    0,000 = 298 700
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   liza
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             292,37
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     vo
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                /180




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    50
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   225




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    %
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         tup




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 298,70                                                                                                                                                   296,59
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ý                           a                                                                                    vo   d
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            an                          an




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            150
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ,0 %                                                                                                                                                                                         yno                                                                                    h                                      HDPE 63x5,8 PE100-RC, SDR11, dl. 5,60 m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             OO
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               296,61
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          296,45
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           3                                                296,13
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       v               k                                                                                               pl
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ná




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                VJE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         295,88
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    296,64
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   no                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Šachta | poklop
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             2




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ný                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Přípojka SLP (CETIN a.s.)




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         50
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     294,07




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    10 00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   K-1447-005                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Č.2                                                                                             plá               va                                                                                                                                                                                                1423458                                Vodoměrná sestava ve vodoměrné292,00 šachtě 1,5 x 0,9 x 1,5m




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 5 11
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      %                                                                                                                                                                                                         296,13
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          va
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           m




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       18 ×
                                                                                                                                                                                                                                             225/29
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              7,50
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          RN296,43                                                                                                      L I án o
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 C-1447-001                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 296,69
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1 5 0 pl                                                                                       pl   áno                                                                                                           293.43                                Šachta plastová, staticky zajištěno obetonováním.




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ZD D
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             296,53                                                                                                                                                                                              296,13
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1972
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      /26




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Veřejné osvětlení stávající
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             8 25




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         2,0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              DN

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          167
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      .34‰                                                  NAP=291.20
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   293,48
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    290.43




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     2
                                                              C-1447-016                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Nápojný bod SHZ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            -50                                                                                                                                                             Únosnost šachty D400, pojezd nákladními automobily.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    38.34                                                                                                                                                  500                                                                                                                                                                                                                                                                    svítidla na sloupech




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                %




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          %
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            2×42×
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            DNO=290.80                                                                 6




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      950
              225/184




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   0,7
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        %




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       OG
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                2,5




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      13 1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           6,5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                8017                                                                                                                                                                                                                                                                 UT: 296 530                                                                        Č.1                                                            296,38




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    vzd
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     RN                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Areálové osvětlení nové
                                                                                                                                                                             DN 40




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     PT: 297 103




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            %
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                5×
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      VRT JV2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             30 8




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      296,12




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      296,73
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ŠS2                                                              %




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ARÁ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     2x t oda
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       296,53
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           0,8                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    nástěnné | sloupkové svítidlo




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      uch
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   280
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   35 0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               296,49
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         -599 797 470                                                   296,53
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   296,70                                                                                                                                                                                                                295,50
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     AN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             296,23




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         .č.
                                                                                                                                            l




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  4 0 9 2,0 %
                                                                                                                                                                               0 KAM




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         -1 154 619 090                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Požárně nebezpečný prostor
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              00




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          -v
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    296,60



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              225/28




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ŽÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          296,53
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         297 200
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         81




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            100
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       296,49           296,48




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  4 51
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        296,65                                                                                                                                                                                 295,73
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    294,58
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      HPV JV2             296,69

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      17




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ŠD5                                                                                                                                                          5,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      73
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      O
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ŠS3                                                                                                                                                                                29
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        00 BE




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        %
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                296,56
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                DN 6




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          298,92                                                                                                                                                                                                         290 200




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          2,4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    %
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       300,03                                                                                                                                                                                                                                                                                                   296,78



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             48/39                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        IO–02 Přípojka jednotné kanalizace
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              03
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ŠD2




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    2,6
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          300,09
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           0,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 09     30
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              0,




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              %
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            OŽ2                                                                                                                    296,60


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             LEGENDA STÁVAJÍCÍCH IN. SÍTÍ                                                    LEGENDA ZKRATEK
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           296,92
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           30
                                                                        S-1447-006                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        X                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               DN 200, kamenina, dl. 10,0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                291,94 m




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          4,9
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           297,42 297,05
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            OŽ5                                                   296,52296,61




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               %
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   297,19
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          1423716




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            2 50
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      297,42




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                7,9
                                                                                                                                                                                       35.99-1




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            296,71                        296,58
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Nový plot v. 1600 mm                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                296,50          77
                                                                                                                                    Škréto




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              dům    00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            297,42
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        296,46      296,60 96,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           296.00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ý
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                98,7                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      IO–03 Hospodaření s dešťovými vodami
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      v                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Jednotná kanalizace
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               01                Byto                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        RN                   Retenční nádrž dešťových vod
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           296,63
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             2D plotové panely žárově zinkované                                                                                                                                                                                                          =2                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             /180
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            SO–A / 0,000
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           293.36
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          hydr




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Z.S.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      296,90                  296,61                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             293,15




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     %
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  N80                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Správce: Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        294,43
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ŠD3




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             2 73




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   10,0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      UT: 297 465
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     50+         9                                                                                      xD                                 292.36




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     6,8
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          297,08
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Hranaté sloupky žárově zinkované                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             3 80                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Retenčně-akumulační nádrž dešťových vod
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Š DN                                                                                               od 2                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      AN                   Akumulační nádrž dešťových vod
                                                                                                                                                                                           9.73‰




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      PT: 298 033                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Jednotná kanalizace - neprovozovaná
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          antnD




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             297,09
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       plov
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          296,80

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Blok




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    %
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    297,18




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                9
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    0                                                                                                                                                                                                                                     1x akumulační prefa beton. nádrž (vnit. rozměry 2,1 x 6,6 x 3,0 m)




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    868
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      0                                               296,45
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              e                                                                                                                                                                         0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    294,73
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 správce: Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ný t
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    296,74
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 1 00                                                                                                                                                                                                                                              18 0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               297,23

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  8                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ova                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ŠD                   Revizní šachta dešťové kanalizace




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       2 30
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             297,29
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         OŽ3                                   296,99

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       2 42
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Bouraný pletivový plot                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             2x retenční prefa beton. nádrž (vnit. rozměry 2,1 x 7,6 x 3,0 m)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                plán                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Dešťová kanalizace - neprovozovaná
                                 225/185
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           297,03
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               297,16
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                N1




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                S-1447-010                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 SONDA P2                                                olná                                                                                                                                                                                       6 00                                                                                                 100                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              min. potřebný retenční obj. 80,56 m3 s regulačním odtokem Qmax=1,1 l/s                                                                                                 správce: Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.                OŽ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 00




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Ocel/                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Odvodňovací žlab
                                                                                                                                          va




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     v                                                                                                                                                                                                    d




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            8
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                HDV pro objekt A                                                                                                                                                                                                                                            čár
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                a                                                                                                                                                                                                                    sjez
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         297,32
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 -599 829 070
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              retenční objem 83,0 m3                                                                                                                                                 Veřejný vodovod
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        bní                                                                                                                                                                                           1 00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  296,37
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 správce: Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.                ŠS                   Revizní šachta splaškové kanalizace




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           l
                                                                                                                                                                                                                                                                         kabel CYKY 4x240 uložen v chráničce ve výkopu, v úseku vedeném v 1. PP                                                                                                                                                                                                                  -1 154 630 210     v e                                                                   298,25
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                296,39
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          akumulační objem 36,0 m3
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Sta




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Oce
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  296,40
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ŠS4                                                                                                                                                         0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       3 55
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         296,44
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 298 800
                                                                                                                                                                                                                                                                                               bude kabel instalován v ocelové ochranné trubce.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                49
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Podzemní vedení NN | správce: EG.D, a.s.




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          22 703
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          7                                                                                                                                                                                        0          BEO                                                                                                                                                                                                                                          295,81                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ŠJ                   Revizní šachta jednotné kanalizace
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   3 14




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        l/100
                                                                                                                                                                                                                                                                            Kabelová trasa bude zároveň konstrukčně zabezpečena proti možnosti                                                                                                                                                                                                                            P                                                                                                                                                                     15       600
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              250       750                           R-SL                                                                                                                                                                           DN
                                                                                                                                                                                                          PE-R




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ŠD4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      297,52                                                                                                                                                                                                       296,61
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Podzemní vedení VN | správce: EG.D, a.s.                    VŠ                   Vodoměrná šachta
                                                                                                                                                                                                                                   C/40                                       neoprávněného (černého) odběru. Trasa nových rozvodů bude 29m.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    .56‰
                                                                                                                                                                                                                         PE-R                                                                                                                                                                                                                                                                                      552                                                                                                                                                                                                                                     2-47



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           n
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        296,73
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          1 62




                                                                                                                                                                                                                                                                     RE-A Elektroměrový rozvaděč pro objekt A umístěn v elektro místnosti č. A.-1.03                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  49.6
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      296,77
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Podzemní vedení NN - zrušené| správce: EG.D,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                00                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           TČ                   Tepelné čerpadlo
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            17 1 296,31 05
                                                                                                                                                                                                           C/90




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      UT: 298 700                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                a.s.


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          48/1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      PT: 298 771                                              a
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ár297,93
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                98 6
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            3




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             296,93
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ní č
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               296,96
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Podzemní vedení VN - zrušené| správce: EG.D,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1 43




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        IO–04 Přípojka NN                                                                                                                                                                                                            Ulič




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    18 2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          296,89                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a.s.

                                                225/31
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            296,45



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   48/38
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Podzemní vedení NN | správce: Technické sítě
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Nová pilířová přípoková skříň na hranici pozemku 233/1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             LEGENDA STAVEBNÍCH OBJEKTŮ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              299,11
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          1




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            296,50




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       64
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        298,22
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          299,62
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Brno, a.s.

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       48/40
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Přívod kabeláže z nejbližší trafostanice bude řešit EG.D, a.s.                                                                                                                                                62
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              9, 299,58
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           29                                                    298,47                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Podzemní vedení NN - chráničky | správce:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                 samostatným řízením na základě platné smlouvy o připojení                                                                                                                                   299,54
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    54             29
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      9,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         58
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Technické sítě Brno, a.s.                                   SO-01 Bytový dům
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 9,                             298,70    298,58
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              29           299,63
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                298,76298,54

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               9,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  63
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     298,66
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             6
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     297,04                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Plynovod STL | správce: GasNet, s.r.o.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            29                          ,5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         29-135298,75         8
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       X

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           36
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               298,80      29
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              8 91




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Plynovod | hranice ochranného pásma
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         @




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              18 0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        48/
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    298,72
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      !
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    298,65



                                        225/186
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1423739
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             LEGENDA INŽENÝRSKÝCH OBJEKTŮ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     24
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      48/35
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 6




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Teplovod
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              29 5




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               48/3
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           298.24
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 298,68
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           296.31                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                správce: Teplárny Brno, a.s.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          .31
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              17 8




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Ocel/



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 298,68
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      296                                  295.72                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Podzemní sítě elektronických komunikací                     IO-01 Přípojka vodovodu
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              C-1447-006
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        IO–05 Přípojka SLP                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                297,26
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 správce: CETIN a.s.                                         IO-02 Přípojka jednotné kanalizace
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     50
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   17




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Napojení na podzemní vedení CETIN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        297,29
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Nadzemní sítě elektronických komunikací                     IO-03 Hospodaření s dešťovými vodami
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 správce: CETIN a.s.




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   7
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           299,10                                                                                       298,42
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    6                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        IO-04 Přípojka NN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 197 z
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Přípojka bude vedena v chráničce DN40                                                                                                                                                                              298,40
                                                                                                                                                  K-0517-001                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    297,44
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Podzemní sítě elektronických komunikací
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             IO-05 Přípojka SLP
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1 63




                                                                                                        S-1447-005                                C-1447-010                                                                                                                                                                    nápojného bodu do datového rozvaděče                                                                                                                                                      l                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      správce: Vodafone Czech Republic a. s.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        C-1447-005
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   298,77
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Podzemní sítě elektronických komunikací
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             17 1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          298,78
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              4




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Zemní hydrant
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              299,63 DN150                                                                                                                                                                                                                                                297,61
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        297,63
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 správce: PODA, a.s.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        LI                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Plánované vedení podzemních elektronických
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               150
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       299,08

                                                                                                                                                                                                     19526                                                                                               7               DN                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    7                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 sítí, správce: T-Mobile Czech Republic a.s.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             w




                                                             225/187
                                                                                                                                                                                                     300.94                                                                                                                                    299,99                                                                                                                                                                  S-1447-004                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Vzdušné trasy elektronických komunikací

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  27
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        9
                                                                                                                                                                                                     298.43                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1 95                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            správce: České Radiokomunikace a.s.


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              225/
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          n




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       4 80
                                                                                                                                                                                                                             DN                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  radioreléový spoj, poloměr paprsku 2m

225/34
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           299,57
                                                                                                                                                                                                    l




                                                                                                                                                                                                                     h             40                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            výška cca 324,000 - 325,000 m n.m.
                                                                                                                                                                                                                                         0B
                                                                                                                                                                                                                                              EO                                                                       BEO
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                600
                                                                                                                                                                                                                                                                                             300,44
                                                                                                                                                                                                                      8.5                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Vzdušné trasy elektronických komunikací
                                                                                                                                                                                                                             5-1                                        150                                DN                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    správce: T-Mobile Czech Republic a.s.
                                                                                                                                                                                                                                                      n ant DN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          48/3
                                                                                                                                                                                                                                   8.7                                                                                              ‰               299,99
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          0
                                                                                                                                                                                                                                         1‰          hydr 300,76                                                    3-4      6.63                                                                                                                  l/20                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Mikrovlnné spoje (MW), výška 357,700 m n.m.
                                                                                                                                                                                                                                                   29-269
                                                                                                                                                                                                                                                                                                               42.0                                                                                                                          Oce

                                                                                                                                                                                                                               300,98                                                                 300,42
                                                                                                                                                                                                                                                                           h
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      48/31
                                                                                                                                                                                                                                                   @                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Tato projektová dokumentace je architektonickým dílem uvedených autorů z kanceláře štukheil šobich architekti s.r.o. ve smyslu zákona č. 12/2000 Sb.
                                                                                                                                                                                                                                                   !




                                                                                                                                                                                                                  301,09
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              S-1447-003                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     (autorský zákon). Právo na užívání díla přináleží na základě udělené licence pouze stavebníkovi. Úprava dokumentace, duplikování, předávání,
                                                                                                                                                                                                                                                                             19519
                                                                                                                                                                                                                                                                             300.77                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          zveřejňování, prezentace, distribuce nebo jiné použití třetími stranami bez souhlasu autorů a společnosti štukheil šobich architekti s.r.o. je protizákonné.
                                                                                                                                                                                                                                                                      300,76
                                                                                                                                                                                                                                                                             298.27
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          91                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 TATO PROJEKTOVÁ DOKUMENTACE SLOUŽÍ JEN PRO ÚČELY ZÍSKÁNÍ POVOLENÍ ZÁMĚRU A NENÍ URČENA JAKO DOKUMENTACE PRO PROVÁDĚNÍ STAVBY!
                                                                                                                              C-1447-015                 301,36
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   45 5                                                      Předpokládaná trasa vedení přípojky z nejbližší trafostanice do přípojkové skříně
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             EG.D, a.s. bude řešit samostatným řízením na základě platné smlouvy o připojení                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Projekt                                                                                                    Generální projektant

                                                                                                                                                                                                                  48/9                           C-1447-004                                                                                                                                                                  Předběžná délka 82 m

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      48/28
                                                                                                                   7
                                                                                                             199
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Bytový dům Terezy Novákové Brno
                                                                                                                                                                                       l
                                                                                                                                                                                                301,28
                                                                                                                                                                                             301,28                                                                                                                                            C-1447-002                                                                    Kabelové vedení bude uloženo v zemi do ochranné chráničky ve výkopu dle normy ČSN 33 2000-5-52 ed.2.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               K-1447-001                                                                    Souběhy a křížení kabelů s ostatními inženýrskými sítěmi budou řešeny dle ČSN 73 6005.
                           8
                                                                                                                                                                              301,31




             2 5 /18                                                                            C-1447-014                                                                                                                 S-1447-002

           2                                                                    EO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Autoři
                                                                        B
                                                                    600
                                                              DN                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Stavebník
                      T                                                             8‰
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           28
                  50 L                                                                                                                  C-1447-011
              DN 1                                                           3.4                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Místo stavby
                                                                        32-3
                                                                                                                                                                                             2 03




                                                                                                                                        C-1447-012
                                                                  40.
                                                                                                                                     48/52
                                                                                                                                        C-1447-013
                                                                                                                                                                                                             2 13
                                                                                                                                                                                                                  2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Hlavní inženýr projektu                                                                                    Zpracovatel části dokumentace
                                                                                                                                                                                                 3




                                                    /4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Autorizovaný inženýr

         93                                      233
                                                                                                                                                                                                   2 25




     / 1
                                                                                                                                                                                                                           6
                                                                                                                                                                                                                  1 33                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Vypracoval

22 5
                                                                                                                                                                                                      0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    19431

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  48/7                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        48/11
                                                                                                                                                                                             6
                                                                                                                                                                                     5 41                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           291.89
 19518                                                                                                                                                        0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              h      289.42
                                                                                                                                                         1 50
                                                                                                                                                                                                                                                                                       DN
                                                                                                                                                                                                          1 57




 302.28                                         K-1447-007

                                     51
 299.62
                                                                                                                                                                                                                                                                                        150




                                    /
                                                C-1447-031

                                   8
                                                                                                                                                                                                           2




                                  4                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 48/32
                                                K-0517-002                                                                0
                                                                                                                   l/30
                                                                                                                                                                                                                                                                                            LI




                                                C-1447-030                                               00 Oce                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  BEO
                                                                                              l/3                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          400
                                                                                                                   0




                                                                                          Oce                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 19449                                DN
                                                                                                                20
                                                                                                         0
                                                                                                              el/




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              292.70                                                     .55‰
                                                                                                                       1 83
                                                                                                    20




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               26/1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  3-25                                                                                                                                                                                                       Stav projektu                    Nový stav + bourané prvky                                                 ±0,000 [m n.m.]          298,700         Revize
                                                                                                             Oc




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              289.85
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           16.8
                                                                                                 el/




                                                                                                                                                                                                                                                         S-0170-024
                                                                                                                        3
                                                                                              Oc




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            h                                                             1966                                                                                                                                                                               Stupeň dokumentace               Dokumentace pro povolení záměru                                           Výškový systém           Bpv
                                                                                                                                                                               225




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Stavební objekt                  SO-01 Bytový dům                                                          Souřadnicový systém JTSK




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              DN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        l
                                                                                                                              48/3




                                                                                                    0
                                                                                             l/20
                                                                                      Oce                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Část dokumentace                                                                                           Číslo zakázky            P024            Paré č.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   48/33
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                n
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     48/18                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 26/2




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                400
                                            0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            @
                                     l/30
                                                                                                                                                                                                                                48/1




                               Oce
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              C Situační výkresy
                                                                                                                                                                                  /35




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Formát                   1 260x700




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  BEO
                                                                                                                                 7 93




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             3‰
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  -62.5
                                            48/4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         6                                                                                                                                                                                                                                                          29-086                                                                                                                                                                                                                                              Datum                    09/2025
                                                                                                l/30
                                                                                                     0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              40.4
                                                                                                                                   3




                                                                                         Oce                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       h
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  PE-19450                                                                                                                                                                                                                                   Výkres                                                                                                     Měřítko                  Číslo výkresu

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       23/1 Koordinační situační výkres
                                                                                                                                                                                                                                    3




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     RC/4


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              33/1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               LI                                                                                                         0

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             48/17
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      100
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1:200                                     C.3
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     292.92
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           DN                                                                                                                        ~
                                                                                                                                                                               310                                                                       Z-483
                    l/3   00
                Oce
                                                                                                                                                                                                    225/84                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  DN 4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     00 B
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               EO
     3
225/1
                                                            225/22                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    65/4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             65/5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              2146
                                                                                                                                                                                                231/1

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         65/2
                                                                                          225/21                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  65/3                                                                                                         2144
                                                                                                                           232/1


                                       Škrét                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       65/1
                                                                    225/23                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      64/2
                                            ova


                225/14

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     61

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    64/1


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              62
                                                                                                                                               225/136
                                                                             225/24                       225/96
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           231/5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                58


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                63
                                                                                                                                                                                                                                                                                                231/6
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               (800
                                                                                                   225/25                                                                                                                                                                                                                                                                          vnit)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        . p.                                                                                                        59
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    LEGENDA NAVRŽENÝCH PLOCH                          LEGENDA STÁVAJÍCÍCH PLOCH




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        8201000
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      7201000
225/17                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         55
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      8201000
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        60                                                                                                                                                STÁVAJÍCÍ OKOLNÍ OBJEKTY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Dle katastru nemovitostí
                                                                                                                                                                                                           224/1




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    00 0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      0901000




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  27 10
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               12 010002
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          NAVRHOVANÉ OBJEKTY
                                             225/19                 225/20                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        P       00 0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        27 10 M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           53
                       225/94                                                                                                                            225/4                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            56                                                                                              Katastrální hranice pozemku 233/1




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            720100M0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             57




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    18 ×
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Řešené území mimo pozemek 233/1




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         P
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 0 801000
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       200 1 01000 2




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      0,16
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   -4,5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Katastrální hranice - stávající




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         8
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1×
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        7
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         00 0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       27 10




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       7201000
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           0,28
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 P
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          50
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            00                          50                                                      54




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        092010
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 12 01000                          97,4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          . N P= 2                                                                                      51
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            m           1                         52
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 l0a0hy
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ů
                         225/18                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    vý d




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               00 0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1               Byto         po8d2010




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             28 10
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           O–0 roveň




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             00 0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           27 10
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       S            C/
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ú
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Blok




                                                                                                                                                                                                                                                                         18 ×
                                                                                                                                                                                                                                                                                                 233/1




                                                                                                                                                                                                                                                                              204,1×
                                                                                                                                                                                                                                                                                   670,×
                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
                                                                                                                                                                                                                                                                                   605,2×
                                                                                                                                                                                                                                                                                        80 ,2
                                                                                                                                                                                                                                                           324                                                                                          0
                                                                                                                                                                                                                                                    × 0,                                                                                         6,95
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   %
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            7,50

                                                                                                                                                                                                                                              148                                                                                         = 29




                                                                                                                                                                                                                                                                                           80
                                                                                                                                                                                                                                         0,
225/36                                                                                                                                                                                                                              11 ×                                                                                               .NP
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        vý d
                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ům
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                hy 1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                       dla
                                                                                                                                                                                                                                                                                            –01 veň po
                                                                                                                                                                                                                                                                                               Byto                        0%


                                                                                                                                                                                                                                                                                  SO B / úro
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    15,0



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          IO–01 Přípojka vodovodu
                                                                                                                                                                                                                                                                                   Blok
                                                                                                                                                                           18 ×
                                                                                                                                                   225




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          HDPE 63x5,8 PE100-RC, SDR11, dl. 5,60 m
                                                                                                                                                                            204,1×




                                                                                                                                                                                                                                                                             0%

                                                                                              225/29
                                                                                                                                                                                                                                                                       7,5

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Vodoměrná sestava ve vodoměrné šachtě 1,5 x 0,9 x 1,5m
                                                                                                                                                      /26




                                                                                                                                                                                 670,×




    225/183
                              225/184                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Šachta plastová, staticky zajištěno obetonováním.
                                                                                                                                                                                     1
                                                                                                                                                                                  705,2×




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Únosnost šachty D400, pojezd nákladními automobily.
                                                                                                                                                                                       80 ,2




                                                                                                                          225/28
                                                                                                                                                                                         80




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          IO–02 Přípojka jednotné kanalizace
                                                                                                                                                                                                         vý d
                                                                                                                                                                                                       8,7
                                                                                                                                                                                                                ům
                                                                                                                                                                                                                        00                                                                                 48/39
                                                                                                                                                                                           –01 00 = 29
                                                                                                                                                                                              Byto




                                                                                                                                                                                                                                                                 %
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          DN 200, kamenina, dl. 10,0 m




                                                                                                                                                                                                                                                                 7,9
                                                                                                                                                                              SO
                                                                  Škréto




                                                                                                                                                                                                     0
                                                                                                                                                                                       A        / 0,                    á
                                                                                                                                                                                  Blok                           voln
                                                                                                                                                                                                    íč    ára
                                       225/185                                                                                                                                                  ebn
                                                                        va




                                                                                                                                                                                         Stav
          225/33
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             49
                                                                                                                                                                                                       ára
                                                                                                                                                                                                   ní č                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Tato projektová dokumentace je architektonickým dílem uvedených autorů z kanceláře štukheil šobich architekti s.r.o. ve smyslu zákona č. 12/2000 Sb.
                                                                                                                      IO–04 Přípojka NN                                                        Ulič                      0
                                                                                                                                                                                                                     48/1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      (autorský zákon). Právo na užívání díla přináleží na základě udělené licence pouze stavebníkovi. Úprava dokumentace, duplikování, předávání,
                                          225/31                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      zveřejňování, prezentace, distribuce nebo jiné použití třetími stranami bez souhlasu autorů a společnosti štukheil šobich architekti s.r.o. je protizákonné.
                                                                                  Nová pilířová přípoková skříň na hranici pozemku 233/1
                                                                                                                                                                   48/40                                                                                                                                               48/38
                                                                              Přívod kabeláže z nejbližší trafostanice bude řešit EG.D, a.s.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          TATO PROJEKTOVÁ DOKUMENTACE SLOUŽÍ JEN PRO ÚČELY ZÍSKÁNÍ POVOLENÍ ZÁMĚRU A NENÍ URČENA JAKO DOKUMENTACE PRO PROVÁDĚNÍ STAVBY!
                                                                             samostatným řízením na základě platné smlouvy o připojení
                                                                                                                                                                       36                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Projekt                                                                                                    Generální projektant
                                         225/186                                                                                                                    48/                                                     48/35




                                                                                                                                                                                                                                                                                                   48/3
                                                                                                                     IO–05 Přípojka SLP
                                                                                                        Napojení na podzemní vedení CETIN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Bytový dům Terezy Novákové Brno

                                                                                                                                                                                                                                                                                                       7
                                                                                                  Přípojka bude vedena v chráničce DN40 z
                                                                                                  nápojného bodu do datového rozvaděče
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Autoři
                                                  225/187                                                               27
                  225/34                                                                                            225/                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Stavebník
                                                                                                                                      4
                                                                                                                                  48/3
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Místo stavby
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Hlavní inženýr projektu                                                                                    Zpracovatel části dokumentace
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        48/31
                                                                                                                                               Předpokládaná trasa vedení přípojky z nejbližší trafostanice do přípojkové skříně                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Autorizovaný inženýr
                                                                                       48/9                                                    EG.D, a.s. bude řešit samostatným řízením na základě platné smlouvy o připojení                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Vypracoval
                                                                                                                                               Předběžná délka 82 m                                                                                                                                                                     48/28
                                /188                                                                                                           Kabelové vedení bude uloženo v zemi do ochranné chráničky ve výkopu dle normy ČSN 33 2000-5-52 ed.2.
                          225                                                                                                                  Souběhy a křížení kabelů s ostatními inženýrskými sítěmi budou řešeny dle ČSN 73 6005.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       28
                                                                   48/52
                        193                     /4
                                             233
                  225/                                                                                                                                                                         48/7                                                                                                                                              48/11                                                                                                                                                                                                            25
                                           1
                  0                    48/5                                                                                                                                                                                                                                                                                                       48/32
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Stav projektu                    Nový stav, Nový stav + bourané prvky                                      ±0,000 [m n.m.]          298,700         Revize
              48/5                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Stupeň dokumentace               Dokumentace pro povolení záměru                                           Výškový systém           Bpv
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        26/1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       22/1           Stavební objekt                  SO-01 Bytový dům                                                          Souřadnicový systém JTSK
                                                                             225
                                                                48/3




                                                                                                                                     48/33                                                                                                                                                                                                                                 48/18                                                                                                                                      26/2                                                            Část dokumentace                                                                                           Číslo zakázky            P024            Paré č.
                                                                                          48/1
                                                                                /35




                                          48/4                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  22/2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       C Situační výkresy
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Formát                   840x420
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             23/1
                                                                                              3




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   48/17                                                                    33/1                                                                                                                                                                                                                                                 Datum                    09/2025
         48/6




                                                                                 225/84                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                19             Výkres                                                                                                     Měřítko                  Číslo výkresu
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           29/1                                                    46/1
                48/1




                                                                                                           48/2




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         23/2
                                                        48/2
                                                            6
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               23/3                                                                    Katastrální situační výkres                                                                               1:400                                     C.2
                                                                                                               7




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     46/2
                                            0
                                                                                                  48/2




                                        48/2                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 29/2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             20/2            20/1
                                                            /11                                                                                                                                                                                                                                                                 37/1
                                                       3954                           48/25




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         9
                                                                                                      9
