Výkopy, odstávky a poruchy
Zákaznická linka (8-16h):
545 161 111
Havarijní služba:
545 161 545
Zákaznický portál
Vyjádření k sítím
Elektřina
Plyn
Teplo
Ostatní služby
Elektromobilita
Dodávka chladu
Havarijní služba
Odečty a rozúčtování tepla a vody
Průkaz energetické náročnosti budovy
Termovizní měření
Energetický posudek
Energetický audit
Pronájem nebytových prostor
Poradna
Kontakt
Přejděte k nám
Firmy, SVJ a velkoodběratelé
Výkopy, odstávky a poruchy
Zákaznická linka (8-16h):
545 161 111
Havarijní služba:
545 161 545
Zákaznický portál
Vyjádření k sítím
Aktuality
Teplárny Brno zahájily budování biomasového zdroje. Sníží spotřebu plynu i emise.
9. čvn 2023
/
Tiskové zprávy
Teplárny Brno zahájily budování biomasového zdroje. Sníží spotřebu plynu i emise.
Po několikaleté přípravě započala výstavba biomasového zdroje Tepláren Brno v jejich provozu Brno-Sever na Obřanské. Zahájení stavby, která je za ...
Sdílejte
tuto stránku
Po několikaleté přípravě započala výstavba biomasového zdroje Tepláren Brno v jejich provozu Brno-Sever na Obřanské. Zahájení stavby, která je za poslední dekádu svojí náročností jednou z největších v oblasti tuzemské energetiky, symbolicky odstartoval
9. června 2023 před areálem za přítomnosti primátorky města Brna Markéty Vaňkové poklep základního kamene, který svojí podobou připomíná odštípnutý kousek dřeva. Zkušební provoz nového zdroje je plánován již na podzim roku 2024, kdy do centrální sítě poputují první dodávky ekologického tepla. S plným výkonem zdroje se pak počítá od topné sezony 2025/2026.
„Vybudování a následné spuštění biomasového ´zeleného zdroje´ přinese Brnu dva zásadní benefity. Jednak se podaří zhruba o patnáct procent snížit spotřebu zemního plynu potřebného k vytápění, což povede i ke stabilizaci ceny tepla, jednak je to další významný krok k ozdravení životního prostředí a poklesu emisí. Cením si také toho, že i když jde primárně o projekt tepláren, podílí se na něm v kooperaci i další městské společnosti,“ uvedla primátorka Markéta Vaňková.
Certifikovanou štěpku z odpadního dřeva v množství zhruba 80 tisíc tun ročně pro Teplárny Brno zajistí městská společnost Lesy města Brna. Správcem stavby je již od její přípravné fáze společnost Brněnské komunikace.
„Modernizace provozu Brno-sever představuje pro brněnské teplárny nejvýznamnější projekt za posledních 20 let. Tento krok je v souladu s dnešními nároky a trendy ve výstavbě nových zdrojů tepla, kdy se hledají hlavně aplikace technologií navyšujících využití obnovitelných zdrojů. Jedním z nich je právě dřevní štěpka. Kromě zajištění stálé produkce spolehlivého tepla pro obyvatele města Brna nám instalace štěpkového kotle umožní zvýšit výrobu na stávajícím zdroji,“ uvedl generální ředitel Tepláren Brno Petr Fajmon. „Celkové náklady aktuální stavby činí 2,4 miliardy korun bez DPH a z větší části je pokryje dotace
ve výši 1,661 miliardy korun z Modernizačního fondu životního prostředí. Zbytek částky uhradí Teplárny Brno z úvěru Evropské investiční banky s návratností patnáct let,“ dodal Petr Fajmon.
Samotnému budování biomasového zdroje v areálu na Obřanské už předcházela nultá etapa, kdy byly demontovány staré kotle na zemní plyn a těžké topné oleje. V předstihu bylo také vybudováno nové trubní propojení pro centrální zásobování teplem mezi městskými částmi Líšeň a Lesná.
Doprava štěpky i odvoz spalin bude probíhat výhradně po železnici v uzavřených kontejnerech. Za tímto účelem bude zrekonstruována stávající železniční vlečka v areálu, která původně sloužila k dopravě mazutu, jehož spalování tady bylo definitivně ukončeno v roce 2011. Pro biomasový kotel bude využit i stávající 217,5 m vysoký komín, který je dominantou městské části již od roku 1982.
V současnosti již připravené staveniště i s potřebným zázemím přebral zhotovitel díla, kterým se po složitém výběrovém řízení stalo konsorcium společností ŠKODA PRAHA a.s.
a OHLA ŽS. „Věříme, že objednatel ocení naše zkušenosti při obnovách elektráren. Důraz při realizaci tohoto díla klademe též na spolupráci s místními dodavateli,“ řekl generální ředitel ŠKODA PRAHA a.s., Zbyněk Savara.
„Spolupráce na takto unikátním a komplexním projektu, co do jeho rozsahu i hospodářského a společenského významu, mě nesmírně těší. Naše společnost bude odpovědná za kompletní stavební práce ve stávající kotelně, kterou upravíme pro nový štěpkový zdroj, vybudujeme nový sklad paliva s příslušenstvím pro dopravu paliva do kotle. Dále budeme rekonstruovat stávající vlakovou vlečku pro dopravu štěpky do areálu a realizovat nové zpevněné plochy
a další stavební objekty. Jedná se o zakázku v režimu Design & Build (D&B). To přináší časovou úsporu a dává prostor pro technickou invenci zhotovitelů. Obecně metoda D&B klade vysoké nároky na odbornost a je doporučována pro stavební objekty s vysokou náročností stavby,“ doplnil generální ředitel OHLA ŽS, a.s., Roman Kocúrek.
Kromě samotné instalace štěpkového kotle s výkonem 43 MWt vznikne v rámci stavby také moderní sklad dřevní štěpky, který pojme zásoby na 5 dnů. Výstavba, která bude probíhat v areálu, nepřinese místním žádné nadbytečné nepříjemnosti. Stejně tak samotný projekt je plánován tak, aby pro okolí neznamenal ani zvýšení dopravní zátěže či prašnosti.
Staveniště je zcela odděleno od běžného teplárenského provozu, pro potřeby stavby vznikla další samostatná vstupní brána. „Nyní nás čeká příprava na přeložení inženýrských sítí.
Po odstranění původních potrubních mostů vzniknou nové, které budou vedeny tak, aby
se uvolnil prostor pro sklad paliva,“ popsal aktuální stav ředitel Úseku velkých projektů Tepláren Brno Jiří Šamánek. Až do září se bude souběžně s přípravnými pracemi zpracovávat realizační dokumentace, poté naváže samotná výstavba „Montáž technologických celků máme v plánu převážně v příštím roce, kdy na podzim bude dílo kompletně dokončeno
a zahájíme zkušební provoz,“ doplnil Jiří Šamánek.
Kontakt:
Ing. Zuzana Novotná, Vedoucí kanceláře společnosti
Teplárny Brno, a.s.
GSM: 704 656 170
e-mail: novotna@teplarny.cz
www.teplarny.cz
Tisková zpráva
vizualizace-bio-zdroje-1
vizualizace-bio-zdroje-2
vizualizace-bio-zdroje-3
vizualizace-bio-zdroje-4
26. srp 2026
Novinky
Upozornění
Upozornění v souvislosti s projektem rozdělení vyčleněním sloučením společností Teplárny Brno, a.s. a Teplárny Brno Distribuce, a.s.Inf ...
Přečíst
20. srp 2026
Novinky
Horkovod Dukovany–Brno byl tématem odborné diskuse na Velvyslanectví Švédského království
Projekt Horkovod Dukovany–Brno byl jedním z hlavních témat odborné diskuse Horkovody: Strategická infrastruktura budoucnosti, která se uskutečnila 18. srpna 2026 na Velvyslanectví Švédského království v Praze. Akci uspořádala společnost Business Sweden za podpory švédské společnosti AFRY, která je projektantem části extravilán.
Přečíst
17. srp 2026
Novinky
Clarion Congress Hotel Brno spoléhá na teplo z Tepláren Brno
Teplárny Brno se podílely na energetickém řešení nového Clarion Congress Hotelu Brno. Projekt jsme provázeli od prvních návrhů přes přípravu spolupráce až po realizaci a zajištění dodávek tepelné energie.
Přečíst
546
549
554
Všechny aktuality
Zákaznická
linka
Pro požadavky na produkty a služby
+420 545 161 111
(po-pá, 8-16h)
Havarijní
služba
+420 545 161 545
(nonstop)
E-mail
mail@teplarny.cz
Všechny kontakty
Kariéra
Služby pro vás
Elektřina
Plyn
Teplo
Elektromobilita
Chlad
E-fakturace
O Teplárnách
O společnosti
Kariéra
Projekty
Technologie
Virtuální prohlídka
Index zajištění obchodníka
Informační centrum
Aktuality
Výkopy, odstávky a poruchy
Dokumenty ke stažení
Obchodní newslettery
Výroční zprávy
Veřejné zakázky
Teploty v Brně
Copyright 2026 Teplárny Brno, a.s. Všechna práva vyhrazena
Tato stránka je chráněna službou reCAPTCHA
a platí na ni
zásady ochrany osobních údajů
a
podmínky používání služby Google
.
Zásady ochrany osobních údajů
Legislativní informace
Ochrana oznamovatelů
Nastavení cookies
Nastavení ukládaní cookies
Používáme cookies k personalizaci obsahu a reklam, k umožnění funkcionalit sociálních sítí a k analýze provozu webových stránek. Informace o provozu a užívání webových stránek Vámi jsou sdíleny s našimi sociálními sítěmi, reklamními a analytickými partnery, kteří je mohou kombinovat s dalšími informacemi, které jste jim poskytli nebo které o Vás sesbírali při užívání jejich služeb.
Vlastní
Odmítnout vše
Povolit vše
Vlastní nastavení cookies
Nezbytné
Nezbytné cookies jsou nutné k užívání základních funkcí webu jako navigace stránek, přístup k zabezpečeným částem stránek. Webové stránky nemohou řádně fungovat bez těchto cookies.
Marketing
Marketingové cookies slouží ke sledování navštěvníků mezi webovými stránkami. Účelem těchto cookies je zobrazení relevantních reklam, které jsou tak hodnotnější pro jednotlivé tvůrce reklam.
Personalizace
Personalizační cookies slouží k úpravě vzhledu a chování webové stránky, jako například preferovaný jazyk, region ve kterém jste.
Analýza
Analytické cookies slouží majitelům webových stránek k porozumění chování návštěvníků webu sběrem anonymizovaných dat.
Zpět
Uložit
Povolit vše