Rada města Brna

Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.11.2023



     51. Projekt "Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu
    práce na území města Brna metodou Individual Placement and
              Support"– rozhodnutí o poskytnutí dotace

Anotace
Rozhodnutí o poskytnutí dotace k projektu "Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na
území města Brna metodou “Individual Placement and Support" podané v rámci Operačního programu
Zaměstnanost plus. Cílem projektu je podpořit osoby z cílové skupiny a zvýšit míru jejich uplatnitelnosti
pro vstup na trh práce. Na konci projektu bude 250 osob aktivizovaných pro trh práce a zároveň bude u
50 osob zvýšena orientace teoretických a praktických znalostí formou individuálních aktivit, současně
bude minimálně u 40 osob dosaženo prostupu na otevřený či chráněný trh práce minimálně po dobu 3
měsíců, což bude dokladováno pracovními smlouvami. Celkový rozpočet projektu je 8 047 342,80 Kč,
schválená dotace je ve výši 7 242 608,52 Kč (90 %). Finanční spoluúčast je stanovena na 10 %, a tedy na
částce 804 734,28 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí rozhodnutí Ministerstva práce a sociálních věcí ČR o poskytnutí dotace v rámci
                  Operačního programu Zaměstnanost plus na projekt "Podpora uplatnitelnosti
                  ohrožených skupin trhu práce na území města Brna metodou Individual Placement
                  and Support"


2. souhlasí                    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Zaměstnanost
                               plus na projekt "Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území
                               města Brna metodou Individual Placement and Support", které jsou nedílnou
                               součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace a které tvoří přílohu č. …tohoto zápisu


3. pověřuje                    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                               evropských fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými
                               rozhodnutími, která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace
                               na projekt "Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území města
                               Brna metodou Individual Placement and Support", s výjimkou podstatných změn v
                               parametrech schváleného projektu dle čl. 3.1.2 Metodiky implementace projektů
                               (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů


4. ukládá                      Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
                               "Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna
                               metodou Individual Placement and Support"

                               T: po ukončení projektu



Sestava vytvořena 7.11.2023 v 10:36                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 23
Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/042. schůzi konané dne 26. 7. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  7.11.2023 v 10:20
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  7.11.2023 v 10:36




Sestava vytvořena 7.11.2023 v 10:36                      2/2                Vygenerováno programem eMMB


                                                                                            Strana 2 / 23
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                           1-2
Obsah materiálu                                                          3-3
Důvodová zpráva                                                          4-5
Příloha k usnesení (Z9_012 Projekt Podpora uplatnitelnosti ohrožených   6 - 23
skupin trhu práce na území města Brna metodou IPS - RoPD.pdf)




                                                                           Strana 3 / 23
                                           Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je Zastupitelstvu města Brna předloženo rozhodnutí o poskytnutí dotace k projektu s názvem
Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna metodou Individual
Placement and Support do Operačního programu Zaměstnanost Plus (dále také „OPZ+“).

Posouzení projektu bylo předloženo ke schválení Zastupitelstvu města Brna na zasedání č. Z9/02,
konaném dne 15. listopadu 2022. Žádost o dotaci byla schválena Radou města Brna na schůzi č.
R9/008., konané dne 7. prosince 2022. Rozhodnutí o poskytnutí dotace bylo předloženo k projednání
Radě města Brna na schůzi č. R9/042, konané dne 26. července 2023

Projekt navazuje na klíčové aktivity, které byly realizovány i v předchozím projektu „Podpora
zaměstnanosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna“. Předkládaný projekt se zaměřuje
přímo na rozvoj a intenzivnější formy poskytování pracovního i kariérního poradenství. Jedná se tedy
o osoby z cílové skupiny, které již mohou mít základ či potřebují své kompetence rozvinout a dále se
zaměřuje na identifikaci konkrétních nedostatků pro cílení na jejich rozvoj a posílení. Při realizaci
projektu bude využito inovativní metody pro práci s osobami z cílové skupiny.

Inovativní metoda IPS „Metoda Individual Placement and Support“ (dále jen IPS), jde o ověřenou
metodu, kdy je prostřednictvím jejího užití dosahováno nejen dobrých výsledků, ale také potřebných
změn u podpořených osob. Metoda byla vybrána, jelikož cílí na osoby s handicapy v kombinaci se
sociálním vyloučením s cílem umožnit jim pracovat na otevřeném pracovním trhu a vykonávat práci
s ohledem na jejich osobní preference i míru schopností. Metoda IPS byla zvolena za velmi vhodnou v
rámci plánovaných změn vedoucích ke zlepšení poskytované podpory, rozvoje či potřebného re-
designu u jednotlivých klíčových aktivit.

Hlavním cílem projektu je v období realizace 2023-2026 vytvořit efektivní systém práce s cílovou
skupinou (dále jen CS) dlouhodobě a opakovaně nezaměstnaných osob žijících v sociálním vyloučení
či osob sociálním vyloučením ohrožených při jejich opětovném zapojení do volného pracovního trhu
(prostřednictvím komplexního poradenství, individuálních a skupinových vzdělávacích aktivit). Projekt
vytvoří v rámci klíčových aktivit mapování vhodných zaměstnavatelů pro CS, bude realizovat setkání
lokální sítě zaměstnanosti, která zajistí udržitelnost a další rozvoj aktivit v oblasti zaměstnávání daných
osob.

Projekt si klade za cíl také rozšíření a prohloubení aktivity směřující ke zvýšení uplatnitelnosti
a zaměstnatelnosti výše uvedených osob na trhu práce na území města Brna, které jsou různým
způsobem znevýhodněny a pomoci jim překonávat bariéry při vstupu na pracovní trh.



Doba realizace projektu je 36 měsíců s dobou realizace od 1. 5. 2023 do 30. 4. 2026.

Z projektového rozpočtu budou hrazena 2 stávající funkční místa a vznik 4 nových funkčních míst.
Tento požadavek byl schválen samostatně organizační změnou.



Schválené celkové náklady a zároveň způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 8 047 342,80,- Kč. Výše
dotace pro město Brno je 90 %, tj. 7 242 608,52,- Kč. Finanční spoluúčast města Brna je stanovena ve
výši 804 734,28,- Kč (10 % ze způsobilých výdajů projektu).




                                                                                                       Strana 4 / 23
  Struktura výdajů projektu „Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území
  města Brna metodou Individual Placement and Support“ (včetně DPH)
  Celkové výdaje projektu                                                                                           8 047 342,80 Kč                                100 %
  Nezpůsobilé výdaje                                                                                                             0 Kč                                   0%
  Způsobilé výdaje                                                                                                  8 047 342,80 Kč                                100 %
  Výše dotace                                                                                                       7 242 608,52 Kč                                     90 %
  Kofinancování města Brna                                                                                            804 734,28 Kč                                     10 %
Struktura nákladů projektu: náklady jsou v souladu s výzvou tvořeny osobními náklady v režimu
skutečně prokazovaných výdajů. Projekt je financovaný s využitím 40% paušální sazby, ze které bude
možné financovat další náklady projektu.

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů bude Odbor sociální péče MMB.



Stanoviska dotčených orgánů:

Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.
Rada města Brna na schůzi č. R9/042 projednala materiál dne 26. 7. 2023.



Hlasování:

Schváleno jednomyslně 11 členy.


                                                                                                                                                   Matonohová
                                                                  Podivinská




                                                                                                                                      Kratochvíl
                                                                                             Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                          Bořecký


                                                                                                                     Chvátal
                                                  Kerndl
                                  Suchý




                                                                                                                     RNDr.
                   Černý
  JUDr.




                                          JUDr.




                                                                                                                                                   JUDr.


                                                                                                                                                                JUDr.
                                                                                     Aberl




                                                                                                                                                                        Oliva
                                                                                                                               Ph D
            Mgr.



                           Mgr.




                                                           Ing.




                                                                                                                               Ing.
                                                                               Bc.




  pro          pro            pro             pro             pro                pro                 pro                pro       pro              pro              pro




                                                                                                                                                                          Strana 5 / 23
Česká republika – Ministerstvo práce a sociálních věcí (jako „poskytovatel dotace“)
Odbor realizace programů ESF – sociální začleňování
Na Poříčním právu 1
128 01 Praha 2

jako věcně a místně příslušný správní orgán

na základě žádosti o poskytnutí dotace přijaté dne 9. 1. 2023 v rámci Výzvy 03_22_018
Podpora sociálního začleňování ve vyloučených lokalitách (1) (dále jen „Výzva“), podle § 14
odst. 4 a § 14m odst. 1 písm. a) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně
některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů rozhodl
o poskytnutí dotace ve výši 8 047 342,80 Kč níže uvedenému příjemci a tímto vydává

                 Rozhodnutí o poskytnutí dotace č. OPZ+/2.1/018/0001173

                                    (dále jen „Rozhodnutí“)

  Žádosti o podporu z programu Operační program Zaměstnanost plus (dále jen „OPZ+“)
ze dne 5. 6. 2023 na realizaci projektu Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce
     na území města Brna metodou Individual Placement and Suppor registrační číslo
CZ.03.02.01/00/22_018/00001173, priorita OPZ+: 2 Sociální začleňování (dále jen „projekt“)
            poskytovatel dotace vyhovuje zcela za níže stanovených podmínek:



Část I – Obecné vymezení dotace

1. Specifikace účastníka řízení, tj. příjemce dotace (dále jen „příjemce“)
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
Statutární orgán: JUDr. Markéta Vaňková
IČ: 44992785
Bankovní účet příjemce: 000094-0000313621/0710
Bankovní účet kraje: Jihomoravský kraj 000094-0000110621/0710


2. Výše dotace a režim financování
2.1.   Dotace je poskytována do maximální výše uvedené v řádku „Dotace“ v následující
       tabulce:
                                                                        Podíl na celkovém
                                                      Částka
  Finanční rámec projektu                                               rozpočtu očištěném
                                                      (v Kč)
                                                                        o příjmy (v %)
  Celkové způsobilé náklady                           8 047 342,80      -
  Příjmy projektu připadající na způsobilé výdaje     0,00              -
  Celkové způsobilé náklady očištěné o příjmy
                                                      8 047 342,80      100 %
  připadající na způsobilé výdaje
  Vlastní financování způsobilých výdajů očištěných                     10 %
                                                       804 734,28
  o příjmy projektu připadající na způsobilé výdaje
  Dotace                                              7 242 608,52      90 %
      • z toho z Evropského sociálního fondu
           plus, tj. z prostředků poskytnutých ze     6 175 128,50      76,735 %
           státního rozpočtu na předfinancování

                                                                                Strana: 1 z 18



                                                                                           Strana 6 / 23
                                                                           Podíl na celkovém
                                                         Částka
  Finanční rámec projektu                                                  rozpočtu očištěném
                                                         (v Kč)
                                                                           o příjmy (v %)
             výdajů, které mají být kryty prostředky
             z Národního fondu (§ 44 odst. 2 písm. f)
             rozpočtových pravidel);
       •     z toho státní rozpočet, tj. prostředky ze
             státního rozpočtu na část národního
                                                         1 067 480,02      13,265 %
             spolufinancování (§ 44 odst. 2 písm. k)
             rozpočtových pravidel).

2.2.       Příjemce je povinen respektovat stanovený podíl (v %) zapojení vlastních zdrojů
           do financování způsobilých výdajů projektu dle výše uvedené tabulky. Vyjádření
           závazku vlastního financování částkou v Kč je pouze orientační.
2.3.       Dotace je poskytována na způsobilé výdaje projektu, které nejsou či nebudou kryty
           z příjmů projektu připadajících na způsobilé výdaje, ani z jiných zdrojů příjemce.
2.4.       Pro zapojení zdrojů financování dle výše uvedené tabulky jsou rozhodující hodnoty
           podílů vyjádřené v procentech. Vyjádření v Kč je jako závazné a maximálně možné
           stanoveno pouze pro zdroj „Evropský sociální fond plus“, pro další zdroj se jedná
           o vyjádření pouze orientační.
2.5.       Skutečná výše dotace, která bude příjemci poskytnuta, bude určena na základě
           skutečně vzniklých, odůvodněných a řádně prokázaných způsobilých výdajů. Výše
           dotace bude v souladu s Pravidly OPZ+ snížena o ty příjmy, které projekt vytvoří
           v průběhu své realizace, které převýší částku příjmů projektu uvedenou v bodě 2.1 této
           části Rozhodnutí a které přesáhnou objem vlastního financování způsobilých výdajů
           uvedený v bodě 2.1 této části Rozhodnutí. Příjmy, které nepřesáhnou částku, kterou
           do financování projektu vkládá příjemce podpory, nesnižují výši dotace.
2.6.       Dojde-li v průběhu realizace projektu ke snížení způsobilých výdajů prokázaných
           příjemcem, musí být vždy zachovány procentní podíly pro zapojení vlastního
           financování způsobilých výdajů a dotace uvedené v bodě 2.1 této části Rozhodnutí.
2.7.       Režim financování projektu: ex-ante.

3. Účel dotace
V rámci realizace projektu identifikovaného názvem a registračním číslem v úvodní části
tohoto Rozhodnutí je účelem dotace: vytvoření efektivního systému práce s CS dlouhodobě
nezaměstnaných, osob v sociálním vyloučení, sociálním vyloučením ohrožených či jiným
znevýhodněním při vstupu na trh práce ve městě Brně a tím směřovat ke zvýšení
zaměstnatelnosti osob.

4. Lhůta, v níž má být dosaženo účelu
Účelu dotace musí být dosaženo ve lhůtě:
   • datum zahájení realizace projektu: 1. 5. 2023
   • datum ukončení realizace projektu nejpozději do: 30. 04. 2026

5. Vzájemná komunikace poskytovatele dotace a příjemce
Příjemce a poskytovatel budou v případě doručování písemností, které musí být opatřeny
podpisem osoby oprávněné jednat za daný subjekt, přednostně používat informační systém
MS2021+. Příjemce je povinen zajistit, aby se seznámil se všemi zprávami, které mu budou
od poskytovatele doručeny prostřednictvím MS2021+.




                                                                                   Strana: 2 z 18



                                                                                              Strana 7 / 23
Část II – Obecné povinnosti příjemce

1. Užití dotace
1.1.   Při použití dotace je příjemce povinen dodržovat podmínky stanovené právními
       předpisy EU a ČR, tímto rozhodnutím a Pravidly OPZ+, kterými jsou:
       • Obecná část pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+ a
       • Specifická část pravidel pro žadatele a příjemce z OPZ+ pro projekty s přímými
            a nepřímými náklady a pro projekty financované s využitím paušálních sazeb
1.2.   Pravidla OPZ+ jsou uveřejněna na webovém portálu poskytovatele www.esfcr.cz.
1.3.   Příjemce je povinen řídit se při realizaci projektu podmínkami upravenými v Pravidlech
       OPZ+, nestanoví-li toto Rozhodnutí jinak.
1.4.   Pravidla OPZ+ jsou pro příjemce závazná ve verzi platné v den učinění příslušného
       úkonu souvisejícího s realizací projektu, nebo v den porušení příslušného ustanovení
       plynoucího z právních předpisů, Rozhodnutí či Pravidel OPZ+. Při zadávání zakázek
       je pro příjemce závazná verze Pravidel OPZ+ platná v den zahájení zadávání zakázky.
       O vydání nové revize Pravidel OPZ+ uvědomí poskytovatel příjemce bez zbytečného
       odkladu elektronickou formou prostřednictvím informačního systému MS2021+.
2. Splnění účelu a realizace projektu
2.1.   Příjemce je povinen splnit účel dotace uvedený v části I bodě 3. tohoto Rozhodnutí.
2.2.   Příjemce je povinen realizovat projekt v souladu s Informací o projektu, která je přílohou
       č. 1 tohoto Rozhodnutí, a to ve znění jejích případných změn, k jejichž provedení
       je příjemce oprávněn dle Pravidel OPZ+, anebo ve znění změn, které poskytovatel
       dle Pravidel OPZ+ schválil.

3. Způsobilé výdaje
3.1.   Příjemce je oprávněn použít dotaci pouze na výdaje, které souvisejí s realizací
       projektu, jsou uvedeny ve schváleném rozpočtu projektu, příp. v rozpočtu, který
       příjemce upravil v souladu s Pravidly OPZ+, a je možné je dle Pravidel OPZ+
       považovat za způsobilé.
3.2.   Příjemce je povinen zajistit úhradu veškerých výdajů projektu, které nejsou kryty výše
       uvedenou dotací (např. nezpůsobilé výdaje), aby byl dodržen účel poskytnutí dotace
       na daný projekt.

4. Udržitelnost projektu
V případech, kdy projekt podle platných pravidel o veřejné podpoře ve smyslu článku 107
Smlouvy o fungování EU podléhá povinnosti zachování investice, je příjemce povinen zajistit,
aby ve stanoveném období od ukončení realizace projektu nedošlo k zastavení nebo
přemístění výrobní činnosti mimo region úrovně NUTS 2, v němž byl projekt realizován
(článek 65 odst. 1 nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2021/1060 ze dne
24. června 2021 o společných ustanoveních pro Evropský fond pro regionální rozvoj, Evropský
sociální fond plus, Fond soudržnosti, Fond pro spravedlivou transformaci a Evropský námořní,
rybářský a akvakulturní fond a o finančních pravidlech pro tyto fondy a pro Azylový, migrační
a integrační fond, Fond pro vnitřní bezpečnost a Nástroj pro finanční podporu správy hranic
a vízové politiky).

5. Vedení účetnictví
5.1.   Příjemce je povinen řádně účtovat o veškerých příjmech a výdajích, resp. výnosech
       a nákladech. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu se zákonem
       č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, a vést příjmy a výdaje
       s jednoznačnou vazbou na projekt s výjimkou výdajů, které jsou financovány jakožto
       paušální výdaje dle § 14 odst. 6 písm. a) a b) rozpočtových pravidel, nebo je povinen
       vést pro projekt tzv. daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů,

                                                                                  Strana: 3 z 18



                                                                                             Strana 8 / 23
       ve znění pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se
       k projektu splňovaly náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona
       č. 563/1991 Sb. (s výjimkou písm. f) zákona) a aby předmětné doklady byly správné,
       úplné, průkazné, srozumitelné, vedené v písemné formě chronologicky a způsobem
       zaručujícím jejich trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a výdaje byly s výjimkou výdajů,
       které jsou financovány jakožto paušální výdaje dle § 14 odst. 6 písm. a) a b)
       rozpočtových pravidel, vedeny s jednoznačnou vazbou na projekt.
5.2.   Příjemce je povinen předat poskytovateli ve lhůtě stanovené poskytovatelem na jeho
       vyžádání účetní záznamy a další doklady vztahující se k projektu převedené
       do digitální podoby.

6. Zakázky
6.1.   Při zadávání zakázek v rámci realizace projektu je příjemce povinen postupovat
       v souladu s pravidly pro zadávání zakázek, jež jsou stanovena v Obecné části pravidel
       pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
6.2.   Příjemce je povinen zavázat dodavatele předkládat k proplacení pouze faktury, které
       obsahují název a číslo projektu. V odůvodněných případech je příjemci umožněno,
       aby doklady označil názvem a číslem projektu sám před jejich uplatněním v žádosti
       o platbu.
6.3.   Příjemce je povinen v případě, kdy v rámci realizace projektu využije byť jen z části
       plnění z nadlimitní zakázky ve smyslu § 25 zákona 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
       zakázek, po podpisu odpovídajících smluv, poskytnout poskytovateli informaci o všech
       dodavatelích, včetně jména a identifikačního čísla pro účely DPH nebo daňového
       identifikačního čísla dodavatele (dodavatelů), o všech skutečných majitelích
       dodavatele ve smyslu § 4 odst. 4 zákona č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti
       legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu, a to v rozsahu jména
       (jmen) a příjmení, datum narození a identifikační číslo (čísla) pro účely DPH nebo
       daňové identifikační číslo (čísla) těchto skutečných majitelů, a kopii uzavřené smlouvy,
       ze které bude patrné datum uzavření smlouvy, název, referenční číslo a smluvní
       částka.

7. Plnění politik Evropské unie
Při realizaci projektu je příjemce povinen dodržovat politiky Evropské unie, zejména pravidla
hospodářské soutěže a veřejné podpory, principy udržitelného rozvoje a prosazování rovných
příležitostí.

8. Kontrola
Příjemce je povinen za účelem ověření plnění povinností vyplývajících z tohoto Rozhodnutí
vytvořit podmínky k provedení kontroly vztahující se k realizaci projektu, poskytnout
oprávněným osobám veškeré doklady vážící se k realizaci projektu, umožnit průběžné
ověřování souladu údajů o realizaci projektu uváděných ve zprávách o realizaci projektu
se skutečným stavem v místě jeho realizace a poskytnout součinnost všem osobám
oprávněným k provádění kontroly. Těmito oprávněnými osobami jsou poskytovatel (Řídicí
orgán), orgány finanční správy, Ministerstvo financí, Nejvyšší kontrolní úřad, Evropská komise
a Evropský účetní dvůr, případně další orgány oprávněné k výkonu kontroly.

Příjemce, který je evidující osobou podle zákona č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných
majitelů, je povinen kdykoli na vyzvání poskytovatele, Ministerstva financí (a to útvaru
vykonávajícího funkci platebního útvaru nebo auditního orgánu), Evropské komise nebo
Evropského účetního dvora předložit průkazné dokumenty, které dokládají správnost údajů
o jeho skutečném majiteli zapsaných v evidenci skutečných majitelů.




                                                                                 Strana: 4 z 18



                                                                                            Strana 9 / 23
9. Informační a komunikační opatření
9.1.    Příjemce je povinen provádět informační a komunikační opatření projektu v souladu
        s Pravidly OPZ+.
9.2.    Příjemce je povinen zajistit nápravu nedostatků týkajících se provádění informačních
        a komunikačních opatření projektu ve lhůtě a způsobem specifikovaným ve výzvě
        k provedení této nápravy, kterou příjemci adresuje poskytovatel.

10. Poskytování údajů o realizaci projektu
Příjemce je povinen na základě žádosti poskytovatele nebo Ministerstva financí poskytnout
těmto písemně jakékoliv doplňující informace související s realizací projektu (zejména má
v této souvislosti povinnost poskytnout veškeré informace o výsledcích kontrol a auditů, včetně
kontrolních protokolů z kontrol provedených v souvislosti s projektem), a to ve lhůtě stanovené
poskytovatelem, resp. Ministerstvem financí.

11. Oznamovací povinnost
11.1.   Příjemce je povinen poskytovatele informovat o zahájeném insolvenčním řízení, a to
        do 5 dnů od uveřejnění vyhlášky o insolvenčním návrhu na portálu https://isir.justice.cz.
        Příjemce je dále povinen informovat poskytovatele o vstupu příjemce do likvidace, a to
        do 5 dnů od uveřejnění výzvy likvidátora k přihlášení pohledávek uveřejněné na portálu
        http://ov.gov.cz.
11.2.   Příjemce je povinen dodržet Pravidla OPZ+ upravující oznamování změn týkajících
        se projektu.

12. Zákaz čerpání jiných podpor
Příjemce nesmí na výdaje projektu uhrazené z prostředků této dotace čerpat prostředky
z jiných finančních nástrojů Evropské unie či z jiných veřejných prostředků. Pokud byl určitý
výdaj uhrazen z dotace pouze z části, týká se zákaz podle předchozí věty pouze této části
výdaje.

13. Uchovávání dokumentů
Příjemce je povinen uchovat veškeré dokumenty související s realizací projektu v souladu
s platnými právními předpisy ČR, zejména v souladu s § 44a odst. 11 rozpočtových pravidel1
a Pravidly OPZ+.

14. Péče o majetek
Příjemce je povinen po dobu realizace projektu zacházet s majetkem spolufinancovaným
z dotace s péčí řádného hospodáře, zejména jej zabezpečit proti poškození, ztrátě nebo
odcizení a nezatěžovat takový majetek žádnými věcnými právy třetích osob, včetně zástavního
práva. Povinnost podle předchozí věty se netýká spotřebního materiálu.

15. Práva duševního vlastnictví
Příjemce je povinen díla a jiné předměty ochrany chráněné autorskými právy a právy s nimi
souvisejícími, v případě, že při jejich vzniku byly alespoň částečně použity prostředky této
dotace, licencovat licencí Creative Commons 4.0 ve variantě BY nebo BY-SA, a to
bez zbytečného odkladu po vzniku takových práv. Pokud je držitelem takových práv duševního
vlastnictví vzniklých na základě zakázky jiná osoba než příjemce, je příjemce povinen smluvně



1 § 44a odst. 11 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech, stanovuje, že odvod a penále lze vyměřit

do 10 let od 1. ledna roku následujícího po roce, v němž došlo k porušení rozpočtové kázně. Po tuto dobu by měly
být dokumenty archivovány. Pokud příjemce neprokáže, jak byly prostředky použity, je to považováno
za neoprávněné použití peněžních prostředků dle § 3 písm. e) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech.

                                                                                               Strana: 5 z 18



                                                                                                            Strana 10 / 23
zajistit, aby tato osoba připojila k dílu nebo jinému předmětu ochrany licenci Creative
Commons za stejných podmínek jako příjemce.

Část III – Specifické povinnosti příjemce týkající se realizace projektu

1. Vazba na Výzvu
Příjemce je povinen během realizace projektu dodržovat tyto podmínky, jež vycházejí z Výzvy,
na základě které byl projekt vybrán k poskytnutí dotace:
  a) Cílovými skupinami projektu mohou být pouze:
Kategorizace cílové skupiny            Definice
Osoby sociálně vyloučené a osoby       Osoby vyčleněné nebo ohrožené vyčleněním mimo běžný život
sociálním vyloučením ohrožené          společnosti, které se do něj v důsledku nepříznivé sociální
                                       situace nemohou zapojit.
Osoby žijící v sociálně vyloučených    Osoby žijící v územích, které byly identifikovány jako sociálně
lokalitách                             vyloučené lokality. Pro potřeby OPZ+ bude primárním zdrojem
                                       informací o těchto lokalitách Metodika identifikace lokalit
                                       rezidenční segregace a nicméně je možné podporovat i sociálně
                                       vyloučené      lokality  identifikované   v    jiných   studiích
                                       (např. dle indexu sociálního vyloučení).
Osoby dlouhodobě či opakovaně          Pro účely této Výzvy se touto cílovou skupinou rozumí:
nezaměstnané                           • Osoby ohrožené dlouhodobou nezaměstnaností a vykazující
                                       mimořádnou zranitelnost (osoby v evidenci ÚP ČR po dobu
                                       delší 1 roku; osoby mimo trh práce déle než 24 měsíců).
                                       • Osoby ohrožené předlužeností, osoby ohrožené závislostmi,
                                       osoby po výkonu trestu, osoby bez přístřeší nebo osoby žijící
                                       v nejistém nebo nevyhovujícím bydlení, osoby s duševním
                                       onemocněním, které se samy na volném trhu práce neuplatí
                                       a mají různé sociální problémy.
Osoby s jiným znevýhodněním na         Osoby, které splňují alespoň jednu z níže uvedených
trhu práce                             charakteristik:
                                       • Osoby, které mají nárok na dávky pomoci v hmotné nouzi
                                       • Osoby ohrožené dluhy nebo osoby, proti kterým je vedena
                                       exekuce
                                       • Osoby ze sociálně vyloučených či odlehlých lokalit
                                       • Osoby se záznamem v rejstříku trestů
                                       • Osoby opouštějící zařízení výkonu trestu odnětí svobody
Osoby ohrožené předlužeností           Osoby, jejíchž nepříznivá sociální situace je zapříčiněna dluhy.
                                       Jedná se zejména o osoby předlužené, které mají výdaje vyšší
                                       než příjmy a nejsou schopny plnit své finanční závazky
                                       (např. nemají uhrazenu jednu splátku úvěru), případně jim
                                       taková situace bezprostředně hrozí.
Osoby ohrožené závislostmi             • Osoby, které jsou ve stavu závislosti, kdy se bez dané látky,
                                       aktivity nebo osoby nedokážou obejít (např. závislost
                                       na návykové látce, na hazardních hrách, na práci apod.).
                                       • Osoby po prodělané rezidenční léčbě či osoby podstupující
                                       ambulantní léčbu závislosti.
Osoby se ztíženým přístupem ke         Osoby ohrožené nezdravým životním stylem, závislostmi, žijící
zdravotní péči z důvodu sociálního     v oblastech s vyšším výskytem specifických zdravotních rizik,
vyloučení                              ve vyloučených lokalitách a v regionech ohrožených chudobou.
Poskytovatelé      a     zadavatelé    Pro účely této Výzvy se touto cílovou skupinou rozumí:
sociálních služeb, služeb pro rodiny   • Zaměstnanci poskytovatelů služeb a dalších organizací
a děti a dalších služeb na podporu     působících v oblasti podpory sociálního začleňování.
sociálního začleňování
Národnostní menšiny                    Národnostní menšina je společenství občanů ČR žijící na území
                                       občané ČR, kteří se odlišují od ostatních občanů zpravidla
                                       společným etnickým původem, jazykem, kulturou a tradicemi,
                                       tvoří početní menšinu obyvatelstva a zároveň projevují vůli být
                                       považováni za národnostní menšinu. Příslušníkem národnostní

                                                                                         Strana: 6 z 18



                                                                                                    Strana 11 / 23
                                   menšiny je občan ČR, který se hlásí k jiné než české národnosti
                                   a projevuje přání být považován za příslušníka národnostní
                                   menšiny spolu s dalšími, kteří se hlásí ke stejné národnosti.
Veřejnost                          Občané ČR a osoby žijící na území ČR.

  b) Aktivity projektu musí spadat do vymezení:
     dle Výzvy 03_22_018; části 4.1; aktivity jsou podrobněji popsány v příloze č. 1 Výzvy.

    V oblasti monitoringu a evaluace je příjemce povinen:
    •   spolupracovat s poskytovatelem dotace na monitoringu a evaluaci projektu formou
        poskytnutí vybraných dat a předkládat je současně se zprávou o realizaci
        a se závěrečnou zprávou o realizaci. Jednotlivé údaje a podmínky jejich sběru jsou
        nastaveny v samostatné instrukci ke každé podporované aktivitě. Instrukce
        je zveřejněna na webovém portálu poskytovatele www.esfcr.cz (na stránce Výzvy).
        Východiskem pro monitoring/sběr dat je zaměření na změny v nepříznivé sociální
        situaci osob z cílové skupiny,

2. Podmínky monitorování projektu
2.1.    Příjemce je povinen naplnit celkové cílové hodnoty indikátorů uvedených v Informaci
        o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí; definice indikátorů je obsažena
        v Pravidlech OPZ+.
        Celkovou cílovou hodnotu indikátorů výstupů, resp. výsledků příjemce naplní, pokud
        celková míra naplnění indikátorů výstupů, resp. výsledků dosáhne 100 %.
        Pro zjištění celkové míry naplnění indikátorů výstupů se sečtou procenta naplnění
        cílových hodnot uvedených v Informaci o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí
        u jednotlivých indikátorů výstupů a vydělí se počtem těchto indikátorů. Pokud nebyla
        vyčerpána celková maximální výše dotace, snižují se cílové hodnoty v Informaci
        o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí tak, že se vynásobí podílem skutečně
        vyčerpané částky dotace k celkové maximální výši dotace. Překročení cílové hodnoty
        jednotlivých indikátorů výstupů bude zohledněno maximálně v míře 120 %. Při zjištění
        celkové míry naplnění indikátorů výsledků se postupuje obdobně.
2.2.    Příjemce je povinen předávat poskytovateli údaje nezbytné k průběžnému sledování
        přínosů projektu (monitorování projektu) a to prostřednictvím zpráv o realizaci projektu
        a aktualizace údajů v IS KP21+ o zakázkách a kontrolách/auditech týkajících se
        projektu (s výjimkou kontrol provedených poskytovatelem). Průběžnou zprávu
        o realizaci projektu je příjemce povinen předložit do konce prvního měsíce
        následujícího po ukončení sledovaného období, závěrečnou zprávu o realizaci
        projektu do konce druhého měsíce následujícího po ukončení sledovaného období.
        V případě, že sledované období skončí v jiný než poslední den kalendářního měsíce,
        pak platí lhůta 30 dní, resp. 60 dní v případě závěrečné zprávy o realizaci projektu ode
        dne ukončení daného sledovaného období. Aktualizaci údajů v IS KP21+ o zakázkách
        a kontrolách/auditech týkajících se projektu příjemce provádí minimálně k termínům
        pro předložení zpráv o realizaci projektu.
        Vymezení sledovaných období projektu, za které je příjemce povinen předložit zprávu
        o realizaci projektu:
            Pořadí        Začátek monitorovacího období         Konec monitorovacího období
              1.                   01. 05. 2023                          31. 10. 2023
              2.                   01. 11. 2023                          30. 04. 2024
              3.                   01. 05. 2024                          31. 10. 2024
              4.                   01. 11. 2024                          30. 04. 2025
              5.                   01. 05. 2025                          31. 10. 2025

                                                                                    Strana: 7 z 18



                                                                                                Strana 12 / 23
             6.                  01. 11. 2025                         30. 04. 2026
2.3.   Příjemce je povinen předkládat zprávy o realizaci projektu ve formátu, který
       poskytovatel pro projekt nastaví v informačním systému MS2021+.
2.4.   Nápravy nedostatků žádostí o změnu projektu, zpráv o realizaci projektu (včetně spolu
       s nimi předložených žádostí o platbu) a případně další související dokumentace
       vyžádané poskytovatelem je příjemce povinen předkládat v termínech stanovených
       poskytovatelem.

3. Veřejná podpora a podpora de minimis
Dotace poskytnutá na realizaci projektu nezakládá veřejnou podporu.

Část IV – Platební podmínky

1. Žádost o platbu
1.1.   Příjemce je povinen pro účely poskytnutí prostředků dotace předkládat poskytovateli
       spolu s každou zprávou o realizaci projektu řádně vyplněnou žádost o platbu
       podloženou příslušnými doklady dle pravidel OPZ+.
1.2.   Příjemce je povinen předkládat žádosti o platbu ve formátu, který poskytovatel
       pro projekt nastaví v informačním systému MS2021+.

2. Převod prostředků dotace
Poskytovatel bude dotaci specifikovanou v části I tohoto Rozhodnutí příjemci poskytovat
ve splátkách v závislosti na postupu realizace projektu. Dotace bude poskytována
bezhotovostními bankovními převody na bankovní účet uvedený v části specifikace příjemce.
Dnem poskytnutí se rozumí den odepsání částky z účtu poskytovatele (Specifikace
pro veřejné rozpočty: účelový znak OPZ+: 13021).

3. Proplácení částí dotace
3.1.   První část dotace bude příjemci proplacena ve výši 2 172 782,56 Kč.
3.2.   Další části dotace budou propláceny až do maximální výše dotace, a to na základě
       schválených žádostí o platbu.
3.3.   V případě, že příjemce projekt spolufinancuje z vlastních zdrojů, je platba
       poskytovatelem poskytnuta jen ve výši odpovídající podílu poskytovatele
       na financování projektu.

4. Paušální sazba
Výdaje kryté paušální sazbou jsou považovány za uskutečněné ve výši, která je výsledkem
násobku 40 % a částky odpovídající prokázaným způsobilým přímým osobním nákladům
projektu.

5. Přeplatek dotace (pro ex ante režim)
V případě, že celková dotace poukázaná ve prospěch účtu uvedeného v úvodu tohoto
Rozhodnutí převyšuje částku, která by dle celkových způsobilých výdajů projektu stanovených
na základě závěrečné žádosti o platbu měla být z dotace poskytnuta, musí být rozdíl vrácen
poskytovateli. Příjemce se zavazuje navrátit tyto prostředky v termínu a způsobem
stanovenými ve výzvě zpracované poskytovatelem.




                                                                                Strana: 8 z 18



                                                                                           Strana 13 / 23
Část V – Finanční opravy

1. Pozastavení proplácení prostředků dotace
Pokud poskytovatel nebo jiná osoba oprávněná ke kontrole dodržování podmínek dle tohoto
Rozhodnutí zjistí, že příjemce nesplnil nebo neplní některou z podmínek uvedených v tomto
Rozhodnutí, je poskytovatel oprávněn pozastavit proplácení prostředků dotace a zahájit
potřebné kroky vedoucí k identifikaci, zda nevzniklo podezření na porušení rozpočtové kázně
podle rozpočtových pravidel.

2. Neproplácení dotace na základě § 14e rozpočtových pravidel
Poskytovatel nemusí vyplatit dotaci nebo její část, domnívá-li se, že došlo k porušení pravidel
stanovených tímto Rozhodnutím nebo povinností stanovených právním předpisem
nebo k nedodržení účelu dotace.

Pokud poskytovatel odhalí porušení podmínek, je oprávněn neproplatit dotaci
dle § 14e rozpočtových pravidel, a to maximálně do výše, která je stanovena v tomto
Rozhodnutí o poskytnutí dotace nebo v Pravidlech OPZ+ za porušení dané povinnosti,
resp. ve výši stanovené za porušení dané povinnosti v tabulce finančních oprav pro oblast
zadávání zakázek obsažené v Obecné části pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+
jako nejvyšší možná výše odvodu za předmětné porušení podmínek, přičemž při stanovení
výše finanční opravy přihlédne k závažnosti porušení a jeho vlivu na dodržení cíle dotace.

3. Diferenciace odvodu za porušení rozpočtové kázně dle závažnosti porušení
   podmínek2
3.1.    V případě porušení podmínek týkajících se účelu a udržitelnosti (uvedených v části II
        bodě 2.1. a 4) bude vyměřen odvod za porušení rozpočtové kázně ve výši celkové
        dotace podle § 44a odst. 4 písm. c) rozpočtových pravidel. Odvod za porušení
        rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla
        vyplacena.
3.2.    V případě porušení podmínek neuvedených v části V bodech 3.1., 3.3. až 3.8., anebo
        4 bude vyměřen odvod podle § 44a odst. 4 písm. c) rozpočtových pravidel ve výši
        částky, v jaké byla porušena rozpočtová kázeň.
        Porušení povinností neuvedených v části V bodech 3.1., 3.3. až 3.8., anebo 4, u nichž
        není možné vyčíslit částku, v jaké byla porušena rozpočtová kázeň, povede podle
        § 44a odst. 4 písm. c) rozpočtových pravidel k odvodu za porušení rozpočtové kázně
        ve výši celkové dotace. Odvod za porušení rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší
        než celková částka dotace, která byla vyplacena.
3.3.    V případě, že
        • dojde k porušení povinnosti předložit poskytovateli zprávu o realizaci projektu
            (včetně žádosti o platbu) nebo povinnosti předložit poskytovateli vyžádanou
            informaci (uvedených v části II bodě 5.2 a bodě 10, v části III v bodech 2.2 až 2.4)
            a prodlení bude trvat 7 kalendářních dní a více, přičemž určující pro počátek běhu
            prodlení je termín vyplývající z tohoto Rozhodnutí (včetně Pravidel OPZ+, na které
            toto Rozhodnutí odkazuje) ve znění případného vyjádření poskytovatele o změně
            termínu, které je příjemci k dispozici v MS2021+ (netýká se situací, kdy příjemce
            nemohl z důvodu technických překážek na straně MS2021+ zprávu o realizaci
            projektu nebo žádost o platbu předložit; viz vymezení případů, které nezakládají
            porušení rozpočtové kázně v části V bodu 4 tohoto Rozhodnutí);


2 Poskytovatel dotace má podle § 14 odst. 5 zákona č. 218/2000 Sb. možnost v rozhodnutí stanovit, že odvod

za porušení rozpočtové kázně bude nižší, než je celková částka dotace. Výčet povinností, resp. podmínek, které
lze takto označit, není obecně vymezen, a takový výčet je možné stanovit pouze na základě posouzení specifik
jednotlivých programů/projektů.

                                                                                              Strana: 9 z 18



                                                                                                          Strana 14 / 23
       •    dojde k porušení povinnosti předložit poskytovateli informace o plánovaných
            aktivitách projektu vyžádané podle Pravidel OPZ+ (netýká se situací, kdy příjemce
            nemohl z důvodu technických překážek na straně IS ESF informace o plánovaných
            aktivitách projektu předložit; viz vymezení případů, které nezakládají porušení
            rozpočtové kázně v části V bodu 4 tohoto Rozhodnutí);
       • dojde k porušení povinností uvedených v části II bodě 6.3;
       • dojde k porušení povinností týkajících se vytvoření podmínek pro provedení
            kontroly (uvedených v části II bodě 8);
       • dojde k porušení povinností týkajících se oznamovací povinnosti (uvedených
            v části II bodě 11) a v Pravidlech OPZ+ není stanoveno, že příslušné pochybení
            nezakládá porušení rozpočtové kázně;
       • dojde k porušení povinnosti uchovávat dokumenty (uvedené v části II bodě 13)
            a není možné stanovit výši dotace, ke které se dokument váže;
       • dojde k porušení povinnosti týkající se práv duševního vlastnictví (uvedené v části
            II bodě 15);
       • dojde k porušení povinnosti (uvedené v Pravidlech OPZ+) informovat
            poskytovatele o změně daňového statusu, pokud se část DPH zahrnutá
            do již schválené žádosti o platbu stane nezpůsobilou (protože dojde ke vzniku
            nároku na odpočet DPH na vstupu),
       bude odvod za porušení rozpočtové kázně vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a)
       rozpočtových pravidel ve výši 0,5 % z celkové částky dotace za každé porušení. Odvod
       za porušení rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší než celková částka dotace,
       která byla vyplacena.
3.4.   V případě, že dojde k porušení povinností týkajících se zadávání zakázek (uvedených
       v části II bodě 6.1), jež je dle Pravidel OPZ+ považováno za porušení rozpočtové
       kázně, bude odvod za porušení rozpočtové kázně vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a)
       rozpočtových pravidel ve výši stanovené za porušení dané povinnosti v tabulce
       finančních oprav pro oblast zadávání obsažené v Obecné části pravidel pro žadatele
       a příjemce v rámci OPZ+.
3.5.   V případě, že dojde k porušení povinností týkajících se provádění informačních
       a komunikačních opatření (uvedených v části II bodě 9), jež je dle Pravidel OPZ+
       považováno za porušení rozpočtové kázně, bude odvod za porušení rozpočtové kázně
       vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a) rozpočtových pravidel ve výši stanovené
       za porušení dané povinnosti v tabulce finančních oprav pro oblast publicity obsažené
       v Obecné části pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
3.6.   V případě, že do data ukončení realizace projektu nebude dosažena celková cílová
       hodnota indikátorů výstupů uvedená v části III bodě 2.1., bude dle § 44a odst. 4 písm.
       a) rozpočtových pravidel vyměřen následující odvod z částky, ve které byla porušena
       rozpočtová kázeň (tj. z vyčerpané částky dotace), přičemž odvod za porušení
       rozpočtové kázně nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla vyplacena.
           Celková míra naplnění indikátorů výstupů          Procento odvodu z částky, ve které byla
           uvedených v Informaci o projektu v příloze č. 1   porušena rozpočtová kázeň
           méně než 85 % až 70 %                             15 %
           méně než 70 % až 55 %                             20 %
           méně než 55 % až 40 %                             30 %
           méně než 40 %                                     50 %
       V případě, že k okamžiku schválení závěrečné zprávy o realizaci projektu platná
       Pravidla OPZ+ stanoví pro příjemce příznivěji jednotlivá rozmezí celkové míry naplnění
       indikátorů výstupů či s tímto naplněním spojené procento odvodu mírněji než toto
       Rozhodnutí, uplatní se při vyměření odvodu tato úprava v Pravidlech OPZ+.
3.7.   V případě, že do data ukončení realizace projektu nebude splněna celková cílová
       hodnota indikátorů výsledků uvedená v části III bodě 2.1, bude dle § 44a odst. 4 písm.
                                                                                        Strana: 10 z 18



                                                                                                       Strana 15 / 23
       a) rozpočtových pravidel vyměřen následující odvod z částky, ve které byla porušena
       rozpočtová kázeň (tj. z vyčerpané částky dotace), přičemž odvod za porušení
       rozpočtové kázně nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla vyplacena.
        Celková míra naplnění indikátorů výsledků         Procento odvodu z částky, ve které byla
        uvedených v Informaci o projektu v příloze č. 1   porušena rozpočtová kázeň
        méně než 75 % až 50 %                             10 %
        méně než 50 %                                     20 %
       V případě, že k okamžiku schválení závěrečné zprávy o realizaci projektu platná
       Pravidla OPZ+ stanoví pro příjemce příznivěji jednotlivá rozmezí celkové míry naplnění
       indikátorů výsledků či s tímto naplněním spojené procento odvodu mírněji než toto
       Rozhodnutí, uplatní se při vyměření odvodu tato úprava v Pravidlech OPZ+.
3.8.   V případě, že dojde k porušení povinnosti provádět příslušnou aktivitu projektu
       v souladu s předloženými informacemi o plánovaných aktivitách projektu, jež je
       dle Pravidel OPZ+ považováno za porušení rozpočtové kázně, bude odvod
       za porušení rozpočtové kázně vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a) rozpočtových
       pravidel ve výši stanovené za porušení této povinnosti v kapitole Plán aktivit projektu
       v Obecné části pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
3.9.   V případě, že dojde k porušení povinnosti spolupracovat s poskytovatelem dotace
       na monitoringu a evaluaci projektu formou poskytnutí vybraných dat dle samostatné
       instrukce, bude odvod za porušení rozpočtové kázně vyměřen dle § 44a odst. 4 písm.
       a) rozpočtových pravidel ve výši 0,5 % z celkové částky dotace. Odvod za porušení
       rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla
       vyplacena.

4. Porušení povinností, jež není porušením rozpočtové kázně
V případě, že
    • dojde k porušení povinnosti předložit poskytovateli zprávu o realizaci projektu (včetně
       žádosti o platbu) nebo povinnosti předložit poskytovateli vyžádanou informaci
       (uvedených v části II bodě 5.2 a bodě 10, v části III v bodech 2.2 až 2.4) a prodlení
       bude trvat méně než 7 kalendářních dní, přičemž určující pro počátek běhu prodlení
       je termín vyplývající z tohoto Rozhodnutí ve znění případného vyjádření poskytovatele
       o změně termínu, které je příjemci k dispozici v MS2021+ (netýká se situací,
       kdy příjemce nemohl z důvodu technických překážek na straně MS2021+ zprávu
       o realizaci projektu nebo žádost o platbu předložit),
    • dojde k porušení povinností předložit poskytovateli zprávu o realizaci projektu včetně
       žádosti o platbu (uvedených v části III v bodech 2.2 až 2.4) nebo povinnosti předložit
       poskytovateli informace o plánovaných aktivitách projektu vyžádané podle Pravidel
       OPZ+ a prodlení je způsobeno tím, že příjemce nemohl z důvodu technických překážek
       na straně MS2021+, resp. IS ESF, zprávu o realizaci projektu, žádost o platbu nebo
       informace o plánovaných aktivitách projektu předložit,
    • dojde k porušení povinností týkajících se zadávání zakázek (uvedených v části II bodě
       6.1), jež dle Pravidel OPZ+ není považováno za porušení rozpočtové kázně, nebo
       dojde k porušení povinností uvedených v části II bodě 6.2,
    • dojde k porušení povinností týkajících se provádění informačních a komunikačních
       opatření (uvedených v části II bodě 9), jež dle Pravidel OPZ+ není považováno
       za porušení rozpočtové kázně,
    • dojde k porušení povinnosti týkající se oznamování (uvedené v části II bodě 11), včetně
       oznamování nepodstatných změn a v Pravidlech OPZ+ je pro dané pochybení
       stanoveno, že nezakládá porušení rozpočtové kázně,
    • bude splněna cílová hodnota indikátorů výstupů uvedených v Informaci o projektu
       v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí z 85 % nebo více;



                                                                                    Strana: 11 z 18



                                                                                                    Strana 16 / 23
       • bude splněna cílová hodnota indikátorů výsledků uvedených v Informaci o projektu
         v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí ze 75 % nebo více;
       • dojde k nedodržení finančního plánu projektu obsaženého v příloze č. 1 tohoto
         Rozhodnutí, příp. upraveného v režimu nepodstatných změn projektu;
       • dojde k porušení povinností dle části VI tohoto Rozhodnutí;
       • dojde k porušení povinnosti aktualizovat v IS KP21+ údaje o zakázkách
         a kontrolách/auditech týkajících se projektu stanovené v Pravidlech OPZ+,

nejedná se o porušení rozpočtové kázně ve smyslu rozpočtových pravidel.

Část VI – Pověření ke zpracování osobních údajů

1. Pověření a účel zpracování osobních údajů
1.1.     Poskytovatel je jakožto správce podle čl. 6 odst. 1 písm. c) a podle čl. 9 odst. 2 písm.
         g) nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016,
         o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném
         pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (dále jen „Obecné nařízení
         o ochraně osobních údajů“), oprávněn zpracovávat osobní údaje osob podpořených
         v souvislostí s realizací projektu (včetně zvláštních kategorií osobních údajů)
         na základě nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2021/1057 ze dne
         24. června 2021, kterým se zřizuje Evropský sociální fond plus (ESF+), a zrušuje
         nařízení (EU) 1296/2013 (zejména jeho přílohy I).
1.2.     Poskytovatel pověřuje příjemce, jakožto zpracovatele, ke zpracování osobních údajů,
         včetně zvláštní kategorie osobních údajů (dále jen „osobní údaje“), osob podpořených
         v souvislosti s realizací projektu za účelem prokázání řádného a efektivního nakládání
         s prostředky Evropského sociálního fondu plus, které byly na realizaci projektu
         poskytnuty z OPZ+ tímto Rozhodnutím, a to v rozsahu uvedeném v bodě 2 části VI
         tohoto Rozhodnutí.

2. Rozsah zpracování osobních údajů na základě pověření a jejich ochrana
2.1.     Příjemce je oprávněn zpracovávat osobní údaje osob, které v souvislosti s realizací
         projektu získaly podporu z OPZ+, v rozsahu vymezeném v Obecné části pravidel
         pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
2.2.     Osobní údaje je příjemce oprávněn zpracovávat výhradně v souvislosti s realizací
         projektu, zejména pak při přípravě zpráv o realizaci projektu.

3. Technické a organizační zabezpečení ochrany osobních údajů
Příjemce je povinen zpracovávat a chránit osobní údaje v souladu s Obecným nařízením
o ochraně osobních údajů, a to zejména takto:
    a) osobní údaje ve fyzické podobě, tj. listinné údaje či na nosičích dat, budou uchovávány
       v uzamykatelných schránkách, a to po dobu uvedenou v bodě 4 této části Rozhodnutí;
    b) osobní údaje v elektronické podobě budou zpracovávány v IS ESF, jehož správcem
       je Ministerstvo práce a sociálních věcí; poskytovatel příjemci za účelem vložení
       osobních údajů zajistí přístupová hesla do IS ESF;
    c) přístup ke zpracovávaným osobním údajům umožní příjemce pouze poskytovateli,
       svým zaměstnancům a orgánům oprávněným provádět kontrolu podle části II bodu 8
       tohoto Rozhodnutí, s výjimkami uvedenými v bodu 6 této části Rozhodnutí;
    d) zaměstnanci příjemce, kterým bude umožněn přístup ke zpracovávaným osobním
       údajům, budou příjemcem doložitelně poučeni o povinnosti zachovávat mlčenlivost
       podle čl. 28 odst. 3 písm. b) Obecného nařízení o ochraně osobních údajů.




                                                                                  Strana: 12 z 18



                                                                                              Strana 17 / 23
4. Doba zpracování
Příjemce je oprávněn zpracovávat osobní údaje po dobu deseti let od ukončení realizace
projektu, přičemž tato lhůta začíná běžet 1. ledna následujícího kalendářního roku poté,
kdy byla příjemci vyplacena závěrečná platba, příp. kdy příjemce poukázal přeplatek dotace
stanovený na základě schváleného vyúčtování výdajů v závěrečné žádosti o platbu zpět
poskytovateli. Bez zbytečného odkladu po uplynutí této doby je příjemce povinen provést
likvidaci těchto osobních údajů.

5. Další povinnosti příjemce v souvislosti se zpracováním osobních údajů
5.1.   Příjemce je povinen poskytovatele v souladu s čl. 33 odst. 2 Obecného nařízení
       o ochraně osobních údajů informovat o jakémkoli porušení zabezpečení osobních
       údajů, a to do 24 hodin od okamžiku, kdy se o něm dozvěděl.
5.2.   Příjemce je povinen na základě vyžádání předat poskytovateli veškeré informace
       potřebné k doložení splnění povinností stanovených v této části Rozhodnutí.
5.3.   Příjemce je povinen spolupracovat s poskytovatelem při plnění jeho povinnosti
       reagovat na žádosti podpořených osob týkající se jejich osobních údajů.

6. Zpracování ostatními osobami
6.1.   Příjemce je povinen uzavřít smlouvu podle čl. 28 odst. 4 Obecného nařízení o ochraně
       osobních údajů s partnerem nebo s dodavatelem, pokud taková osoba má v souvislosti
       s realizací projektu zpracovávat osobní údaje osob. podpořených v souvislosti
       s realizací projektu. Stejnou povinnost má partner vůči svému dodavateli. Příjemce
       je povinen předem poskytovatele informovat o veškerých subjektech, které mají
       v projektu působit jako zpracovatelé osobních údajů. Poskytovatel je oprávněn vyslovit
       vůči zapojení těchto subjektů jakožto zpracovatelů osobních údajů námitky.
6.2.   Smlouvy uzavírané podle čl. 28 odst. 4 Obecného nařízení o ochraně osobních údajů
       s partnerem, resp. s dodavatelem, musí upravovat podmínky zpracování osobních
       údajů stejně jako podmínky stanovené v pověření příjemce v této části tohoto
       Rozhodnutí.
6.3.   Neplní-li uvedený další zpracovatel své povinnosti v oblasti ochrany osobních údajů,
       odpovídá správci za plnění povinností dotčeného dalšího zpracovatele i nadále plně
       prvotní zpracovatel.

Část VII – Závěrečná ustanovení

1. Pojmy uvedené v tomto Rozhodnutí jsou používány ve smyslu, jak jsou definovány
   v Pravidlech OPZ+.
2. Rozhodnutí nabývá účinnosti dnem jeho vydání poskytovatelem prostřednictvím
   monitorovacího systému.
3. Rozhodnutí se vyhotovuje v elektronické verzi v prostředí infomačního systému MS2021+,
   poskytovatel i příjemce mají k vydanému Rozhodnutí přístup a mohou pořizovat výtisky
   tohoto dokumentu dle svých potřeb.
4. Příjemce je povinen řídit se při realizaci projektu ustanoveními příloh uvedených v bodě 5
   této části Rozhodnutí a dále dokumenty, které jsou zmíněny v části II bodě 1 tohoto
   Rozhodnutí.
5. Součástí Rozhodnutí jsou tyto přílohy:
   • Příloha č. 1 – Informace o projektu (obsahuje klíčové aktivity, cílovou skupinu, rozpočet
       projektu, partnery, cílové hodnoty indikátorů výstupů a výsledků, finanční plán).
6. Veškeré změny Rozhodnutí je možné provádět pouze na základě žádosti příjemce. Změny
   projektu lze provádět v režimu nepodstatné změny nebo podstatné změny. Podstatná
   změna ve vymezených případech dle Pravidel OPZ+ vyžaduje vydání rozhodnutí o změně

                                                                               Strana: 13 z 18



                                                                                           Strana 18 / 23
   tohoto Rozhodnutí, v ostatních vymezených případech dle Pravidel OPZ+ je podstatná
   změna schválena rozhodnutím poskytovatele, které je k dispozici v MS2021+.
   Nepodstatné změny lze provádět bez souhlasu poskytovatele. Podrobnosti stanoví
   Pravidla OPZ+.

                                      Odůvodnění

Žádosti o podporu z OPZ+ ze dne 5. 6. 2023 na realizaci projektu Podpora uplatnitelnosti
ohrožených skupin trhu práce na území města Brna metodou Individual Placement and
Support poskytovatel vyhověl zcela, a to z důvodu, že žádost splnila všechny náležitosti
a deklarované aktivity jsou v souladu s Výzvou.

                                        Poučení

1. Proti tomuto rozhodnutí není na základě § 14q odst. 2 rozpočtových pravidel přípustný
   opravný prostředek.
2. Za podmínek stanovených v § 15 rozpočtových pravidel může být zahájeno řízení o odnětí
   dotace. Na řízení o odnětí dotace se vztahují obecné předpisy o správním řízení.



                                 Ing. Helena Petroková

                                        ředitelka

                  Odbor realizace programů ESF – sociální začleňování




                                                                           Strana: 14 z 18



                                                                                       Strana 19 / 23
Příloha č. 1 Informace o projektu

1. Identifikace projektu
Registrační číslo: CZ.03.02.01/00/22_018/0001173

Název projektu: Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území města Brna
metodou Individual Placement and Support

2. Partneři projektu
Do realizace projektu nejsou zapojeni partneři.

3. Popis projektu
Cílové skupiny:

   •   Osoby dlouhodobě či opakovaně nezaměstnané

   •   Osoby sociálně vyloučené a osoby sociálním vyloučením ohrožené

   •   Osoby s jiným znevýhodněním na trhu práce

Klíčové aktivity

Název klíčové aktivity: 1. KA 01: Komplexní pracovní poradenství
Popis klíčové aktivity: Potřebnost i náplň této aktivity byl zvolen na základě zjištěné potřebnosti
v rámci dlouhodobého působení a zkušeností realizátora v oblasti poskytování podpory
osobám CS. Poskytován bude komplexní program podpory CS při obnově a získávání
pracovních návyků, dovedností, znalostí a kompetencí, vedoucí ke zmírnění bariér
a usnadnění přístupu na otevřený či chráněný trh práce.
a)      Předvýběr a výběr CS
Bude probíhat ve spolupráci s Úřadem práce ČR a poskytovateli sociálních služeb (především
s azylovými domy a obdobnými pobytovými zařízeními).
b)      Individuální pracovní poradenství
Každý klient bude mít svého klíčového pracovníka, ten důkladně zmapuje současnou situaci
klienta i jeho pracovní historii a také soubor jeho potřeb i kompetencí. Na základě důkladného
mapování bude moci klíčový pracovník nabídnout vhodnou kombinaci takových aktivit, které
nejlépe odpovídají aktuální životní situaci klienta.
c)       Podpora v dalších životních oblastech
V rámci realizace projektu bude osobám z CS poskytnuta individuální podpora i v jiných
oblastech života, které nepřímo ovlivňují zaměstnatelnost osob z CS. Nejčastěji může jít
o oblast dluhové problematiky, bydlení, zdraví, rodiny a hospodaření.
d)      Pokračující podpora při zaměstnání
Pokud je klient po dobu tří, následně dalších šesti měsíců v práci stabilní, měl by se s ním jeho
klíčový pracovník zkontaktovat a probrat jeho aktuální životní situaci.
e)      Aktivní vyhledávání vhodných zaměstnavatelů
Bude probíhat mapování místního pracovního trhu ke zvýšení zaměstnatelnosti osob z CS
a následnému propojení s vhodným zaměstnavatelem.

Název klíčové aktivity: 2. KA 02: Individuální vzdělávací aktivity
Popis klíčové aktivity: Individuální konzultace za účelem zvýšení kompetencí osob z CS bude
realizován v prostorách Odboru sociální péče Magistrátu města Brna. Jejich cílem je
především zvýšení teoretických i praktických dovedností účastníků na základě individuálních
                                                                                   Strana: 15 z 18



                                                                                               Strana 20 / 23
potřeb klienta. Mají preventivní a podpůrnou funkci a přispívají k začlenění podpořených osob
na trh práce a ke zvýšení jejich orientace i samostatnosti.

Primárním tématem bude: “Základní orientace na trhu práce“, které bude obsahovat dílčí
podtémata (např. příprava a nácvik pracovního pohovoru, rozlišení typu pracovních smluv,
vhodné způsoby hledání zaměstnání, aj.). Konkrétní přípravné materiály a podklady, budou
sestaveny členy realizačního týmu. Konzultace mohou být poskytovány jak pracovním
poradcem nebo pracovníkem s CS, tak externím pracovníkem.

Název klíčové aktivity: 3. KA 03: Lokální síťování v oblasti zaměstnanosti
Popis klíčové aktivity: V průběhu projektu bude docházet k realizaci této KA v prostorách
Odboru sociální péče pod záštitou města Brna k setkáním Lokální sítě zaměstnanosti, kam
budou přizváni významní aktéři na poli zaměstnanosti a zaměstnavatelé, za účelem navázáni
dlouhodobé spolupráce a jejího prohloubení. Cílem je navázání spolupráce s vytipovanými
zaměstnavateli za účelem zvýšení uplatnitelnosti osob z CS. Dále propojování zaměstnavatelů
a dalších klíčových aktérů při zaměstnávání CS, např. při řešení konkrétních problémů a bariér,
s nimiž se CS při vstupu na trh práce setkává; specifika zaměstnávání CS a možnosti podpory
při jejich zaměstnávání. Specifickou cílovou skupinou jsou osoby se zdravotním omezením,
pro kterou budou osloveni zaměstnavatelé chráněného trhu práce.

Název klíčové aktivity: 4. KA 04: Odborné vzdělávání a podpora pracovníků realizačního
týmu
Popis klíčové aktivity: Cílem této aktivity je zvýšit kompetence pracovníků projektu v oblasti
zaměstnanosti a prohloubení dovedností práce s osobami z CS. Dále jejich postupný rozvoj
a zajištění pravidelných supervizních setkání. Tato klíčová aktivita je zaměřena na realizaci
vzdělávání zaměstnanců v takových oblastech, které jsou pro rozvoj a podporu pracovního
týmu zásadní. V rámci projektu se budou zaměstnanci školit v oblasti odborných znalostí.
Vzdělávání bude probíhat ve dvou rovinách, a to vzdělávání v metodě IPS (získání kompetencí
IPS specialisty) a vzdělání v jiných oblastech sociálního poradenství. Dále bude pracovníkům
poskytnuta podpora prostřednictvím supervizních setkání. Důležitým krokem je zde vhodně
zvolený výběr se zvláště odborným zaměřením. KA 04 bude hrazena z paušálu.

4. Indikátory
Indikátory, pro které jsou stanoveny cílové hodnoty jako závazek příjemce:

    Kód                                                    Měrná        Typ            Cílová
                                Název
 indikátoru                                              jednotka    indikátoru       hodnota
   600 000     Celkový počet účastníků                   Účastníci     Výstup            56
               Kapacita podpořených služeb – úvazky
   670 031                                                Úvazky       Výstup            3,5
               pracovníků
   670 102     Využívání podpořených služeb               Osoby       Výsledek          250



Indikátory, které musí příjemce vykazovat, ale cílová hodnota nepředstavuje závazek:

a) všechny indikátory, které se týkají účastníků stanovené v Obecné části pravidel pro žadatele
a příjemce v rámci OPZ+

b) indikátory z následující tabulky:



                                                                                  Strana: 16 z 18



                                                                                               Strana 21 / 23
    Kód                                                                      Měrná          Typ
                                       Název
 indikátoru                                                                jednotka      indikátoru
    679 001   Počet podpořených Romů                                        Osoby          Výstup
              Počet podporovaných orgánů veřejné správy nebo
    622 002                                                                Subjekty        Výstup
              veřejných služeb na celostátní, regionální a místní úrovni


5. Rozpočet

                                     Cena         Počet        Částka                       Měrná
      Kód          Název                                                    Procento
                                   jednotky     jednotek       celkem                     jednotka
1             Celkové                 0,00         0,00     8 047 342,80     140,00
              způsobilé výdaje
1.1           Osobní náklady          0,00         0,00     5 748 102,00     100,00
1.1.1         Pracovní smlouvy        0,00         0,00     5 275 782,00     91,78
1.1.1.1       Vedoucí služby/      23 749,50      36,00      854 982,00      14,87       měsíc
              koordinátor ( úv.
              0,25)
1.1.1.2       Pracovník s CS 1     43 200,00       0,00         0,00          0,00       měsíc
1.1.1.3       Pracovník s CS 2     21 600,00      36,00      777 600,00      13,53       měsíc
              (úv. 0,5)
1.1.1.4       Pracovník s CS 3     43 200,00      36,00     1 555 200,00     27,06       měsíc
1.1.1.5       Pracovní             39 000,00      36,00     1 404 000,00     24,43       měsíc
              poradce/
              konzultant 1
1.1.1.6       Odborný garant       13 000,00      36,00      468 000,00       8,14       měsíc
              (úv. 0,25)
1.1.1.7       Odměny                6 000,00      36,00      216 000,00       3,76       měsíc
1.1.2         Dohody o                0,00         0,00      472 320,00       8,22
              pracovní činnosti
1.1.2.1       Peer konzultant/     13 120,00      36,00      472 320,00       8,22       měsíc
              pomocný
              pracovník z řad
              CS
1.1.3         Dohody o                0,00         0,00         0,00          0,00
              provedení práce
1.2           Paušální sazba          0,00         0,00     2 299 240,80     40,00
1.3           Mzdové příspěvky        0,00         0,00         0,00          0,00
1.3.1         Mzdové příspěvky      1 391,75       0,00         0,00          0,00
              na pracovní místa
1.3.2         Mzdové příspěvky        0,00         0,00         0,00          0,00
              - účast na
              vzdělávací akci
2             Celkové                 0,00         0,00         0,00          0,00
              nezpůsobilé
              výdaje
3             Pro informaci -         0,00         0,00     8 047 342,80     100,00
              CZV neinvestiční
4             Pro informaci -         0,00         0,00         0,00          0,00
              CZV investiční




                                                                                      Strana: 17 z 18



                                                                                                    Strana 22 / 23
6. Finanční plán


   Pořadí          Záloha – plán          Vyúčtování – plán

     1.                 2 414 202,84                          -

     2.                 1 368 048,27             1 368 048,27

     3.                 1 368 048,27             1 368 048,27

     4.                 1 368 048,27             1 368 048,27

     5.                 1 368 048,27             1 368 048,27

     6.                   160 946,85             1 368 048,27

     7.                            0,03          1 207 101,45
  Celkem                8 047 342,80             8 047 342,80




                                                                  Strana: 18 z 18



                                                                              Strana 23 / 23
