Rada města Brna

Z9/30. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 11.11.2025



    25. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
      individuální neinvestiční dotace Nadace Partnerství, návrh
                        rozpočtového opatření

Anotace
Nadace partnerství zažádala dopisem k rukám primátorky města Brna JUDr. Markéty Vaňkové o
navýšení již poskytnuté dotace na údržbu Otevřené zahrady v částce 600 tis. Kč. Statutární město Brno v
letošním roce na tento projekt poskytlo dotaci ve výši 600 tis. Kč. Dorovnáním požadovaných financí by
tak došlo k vyrovnání částky poskytované statutárním městem Brnem do roku 2023 na provoz Otevřené
zahrady.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nadaci Partnerství, se sídlem Údolní
                               567/33, 602 00 Brno, IČO: 45773521, ve výši 600 tis. Kč z rozpočtu města Brna na
                               rok 2025 na provoz Otevřené zahrady;

                               - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ..... tohoto zápisu, z důvodu
                               zapojení Fondu rezerv a rozvoje;

                               - smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nadaci Partnerství, se
                               sídlem Údolní 567/33, 602 00 Brno, IČO: 45773521, ve výši 600 tis. Kč z rozpočtu
                               města Brna na rok 2025 na provoz Otevřené zahrady, která tvoří přílohu č. ....
                               tohoto zápisu;

2. pověřuje                    - vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem smlouvy;


Stanoviska

Finanční výbor projednal materiál na schůzi konané dne 5.11.2025


Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna R9/148 konané dne 15.10.2025.
Schváleno jednomyslně 8 členy.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 23.10.2025 v 13:01                           1/2                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 13
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  23.10.2025 v 13:01
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  23.10.2025 v 12:06




Sestava vytvořena 23.10.2025 v 13:01           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                     Strana 2 / 13
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                          1-2
Obsah materiálu                                                         3-3
Důvodová zpráva                                                         4-4
Příloha (Žádost o navýšení dotace(1).pdf)                               5-6
Příloha k usnesení (RO - KOMA Nadace partnerství.pdf)                   7-7
Příloha k usnesení (Nadace Otevřená zahrada smlouva ind. dotace.pdf)   8 - 13




                                                                          Strana 3 / 13
                                                                                 Důvodová zpráva


Statutární město Brno poskytuje Nadaci Partnerství každoročně dvě individuální neinvestiční
dotace na provoz Otevřené zahrady (dotace činila 12 % nákladů na projekt) a na podporu
projektů environmentální výchovy v Otevřené zahradě (dotace činila 30 % nákladů na projekt).
V posledních dvou letech byla souhrnná částka těchto dotací ponížena o 600 tis. Kč.
První dotace je poskytována k úhradě neinvestičních nákladů na spolufinancování
environmentálních programů pro brněnské školy a brněnskou veřejnost v areálu Otevřené
zahrady. Široká škála vzdělávacích programů, příměstských táborů, dílen, seminářů, výstav a
akcí pro veřejnost, která bude v rámci projektu realizována, umožní jak školám (od MŠ až po
VŠ), tak rodinám s dětmi a veřejnosti, najít v centru Brna smysluplný program motivující k
udržitelnému způsobu života a šetrnému vztahu k přírodě.
Co se týká druhé dotace, Nadace Partnerství díky výše uvedené úzké spolupráci s městem
Brnem a dalšími subjekty, jako např. Veřejnou zelení MB přetvořila nemovitost na Údolní 33 a
přilehlé nepřístupné a zanedbané zahrady o celkové rozloze 1,5 ha v inspirativní zelený prostor
se vzdělávací infrastrukturou unikátní i v evropském měřítku. Celkově prostory Otevřené
zahrady navštíví 50 tis. osob za rok. Jelikož se jedná o intenzivní zahradu s řadou výsadeb,
vzdělávacích a herních prvků, zvýšených záhonů i zázemí pro zvířata nebo včely, je údržba
prostoru velmi náročná a podobá se péči o zámecký park.
Provoz a údržba areálu je financovaný z vlastních zdrojů, příjmů z nájmů, dobrovolného
vstupného a darů nebo národních dotací, které ale nepokryjí náklady spojené s celkovou
údržbou a rozvojem areálu. Tato činnost je přes veškeré úspory velmi nákladná a nelze ji pokrýt
z výše uvedených zdrojů, aniž by byl výrazně omezen provoz pro veřejnost. Loňské snížení
dotace z 1,2 mil Kč na polovinu ohrozilo dosud vyrovnaný rozpočet a panují obavy z velké
ztráty na konci roku. Nadace Partnerství tedy žádostí o poskytnutí shora uvedené dotace
shledává snahu dorovnat plánovaný rozpočet, což zajistí umožnění dokončit sezonu a
soustředit se mimo jiné i na dokončení rekonstrukce zbývajícího bezprizorního území a jeho
přeměnu v “Otevřený les”.
Na základě žádosti společnosti Nadace Partnerství, adresované dne 24. 9. 2025 k rukám
primátorky města Brna, je tedy navrhováno zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s
poskytnutím individuální neinvestiční dotace ve výši 600 tis. Kč, na zajištění provozu Otevřené
zahrady v roce 2025.
Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna, Rada města Brna projednala na
R9/148 konané dne 15.10.2025 a pro návrh usnesení hlasovalo 8 členů, nikdo nebyl proti,
nikdo se nezdržel hlasování.
   JUDr. Vaňková




                                    RNDr. Chvátal




                                                                                                                                           Petr Bořecký




                                                                                                                                                                                Matonohová
                                                                                       Podivinská




                                                                                                                                                                  Kratochvíl
                                                                                                                    Ing. arch.

                                                                                                                                 Bořecký
                                                                      Kerndl
                           Černý




                                                    Ph.D.

                                                              JUDr.




                                                                                                                                                                                JUDr.



                                                                                                                                                                                              JUDr.
                                                                                                           Aberl




                                                                                                                                                                                                      Oliva
                    Mgr.




                                                                                Ing.




                                                                                                                                                           Ing.
                                                                                                     Bc.




  pro              pro             pro                      -----              nehl.                pro            nehl.                   pro            pro                  pro           pro


Finanční výbor projednal materiál na schůzi konané dne 5.11.2025.




                                                                                                                                                                                                   Strana 4 / 13
K rukám primátorky města Brna
JUDr. Markéty Vaňkové




                                                           V Brně dne 24. září 2025


Věc: Žádost o navýšení dotace


Vážená paní primátorko,

dovolujeme si poděkovat za dlouholetou spolupráci a podporu, díky které se městu
Brnu a Nadaci Partnerství podařilo společně vybudovat, rozvíjet a dlouhodobě
provozovat areál Otevřené zahrady a postupně revitalizovat a zpřístupnit veřejnosti
severní svah Špilberku.

Město Brno podpořilo doplnění areálu o část přírodní zahrady s malou městskou
farmou na pozemcích Kongregace milosrdných sester sv. Karla Boromejského,
které se díky tomu už v roce 2015 podařilo zpřístupnit veřejnosti a postupně vyčistit.
Díky třístranné spolupráci města, Boromejek a Nadace se nám společně podařilo
vytvořit unikátní prostor využívaný rodinami s dětmi, školkami a školami i lidmi z
okolí, kteří zde pečují o komunitní zahrady. Jezdí se k nám inspirovat lidé nejen z
České republiky, ale také ze zahraničí.

Jsme zvlášť hrdí na to, že se díky intenzivní spolupráci s městem a jeho odbory
daří od r. 2020 přeměnit poslední hektar zanedbaného území na okraji parku
Špilberk v Otevřený les. V roce 2026 bude revitalizace celého území dokončena a
přinese nové prvky: sukcesní výukový les, prostor pro volnou hru dětí v přirozeném
prostředí, zvýšení biodiverzity v městském prostředí, městský ovocný sad;
přístupné 24/7 veřejnosti. Probíhá velmi dobrá komunikace a koordinace mezi
Nadací Partnerství, OŽP a VZMB o zajištění následné péče o celé území.

Od roku 2015 město Brno pravidelně podporuje program EVVO v zahradě a zvlášť
důležitá je podpora provozu zahrady, která je během sezony otevřena i o víkendech
a svátcích a ročně jí projde cca 50 000 návštěvníků. Údržba areálu je přes veškeré
úspory velmi nákladná a nelze ji pokrýt z nájmů, dobrovolného vstupného nebo
darů, aniž bychom výrazně omezili provoz pro veřejnost. Loňské snížení dotace z
1,2 mil Kč na polovinu ohrozilo dosud vyrovnaný rozpočet a na konci roku se
obáváme velké ztráty.




                                                                                    Strana 5 / 13
Obracíme se proto na Vás s prosbou o poskytnutí dotace 600 000 Kč, která dorovná
plánovaný rozpočet, umožní nám dokončit sezonu a soustředit se na dokončení
rekonstrukce zbývajícího bezprizorního území a jeho přeměnu v „Otevřený les“.
Veřejnost tento projekt ocení.

Děkujeme za projednání žádosti a za další spolupráci.


S úctou




Petr Kazda, ředitel




Miroslav Kundrata, strategický ředitel




V kopii: RNDr. Filip Chvátal. PhD., náměstek primátorky




                                                                              Strana 6 / 13
                                                                                                               Strana 7 / 13




                                                           Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                         v tis. Kč
Běžné výdaje - zvýšení
 ORJ       §        pol.   ÚZ   ORG                                Věcná náplň                                    Upr. rozpočet          Úprava       Rozpočet
                                                                                                                  k 07.10.2025         rozpočtu + -   po změně
                                       Neinvestiční transfery fundacím, ústavům a obecně prospěšným
 4200     3792     5221         7420                                                                                           1 615            600         2 215
                                       společnostem

Financování - zvýšení
 ORJ       §       pol.    ÚZ   ORG                                Věcná náplň                                    Upr. rozpočet    Úprava             Rozpočet
                                                                                                                  k 07.10.2025   rozpočtu + -         po změně
 1700              8115                Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2025            -162 147          600            -161 547
                                                                             smlouva č. .......................


                                      SMLOUVA
      O POSKYTNUTÍ INDIVIDUÁLNÍ NEINVESTIČNÍ DOTACE Z ROZPOČTU MĚSTA BRNA
                                  (dále jen smlouva)

                                                  I. Smluvní strany:

Poskytovatel:       Statutární město Brno
                    Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
                    IČO: 44 99 27 85 DIČ: CZ44 99 27 85
                    Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                    Podpisem smlouvy pověřen Ing. Martin Vaněček,
                    vedoucí Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna
                    Bankovní spojení: Česká spořitelna a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00
                    Praha 4
                    Číslo účtu: 111 211 222/0800
                    (dále jen „Poskytovatel)
a

Příjemce:           Nadace Partnerství (v mezinárodním styku „Czech Environmental Partnership
                    Foundation – CEPF)
                    Údolní 567/33, 602 00 Brno
                    Zapsaná u Krajského soudu v Brně pod sp. zn. N 42 dne 9. 12. 1998
                    IČO: 457 73 521
                    Zastoupená ředitelem nadace Ing. Petrem Kazdou
                    Bank. Spojení: Česká spořitelna a.s., Olbrachtovo 1929/62, 140 00 Praha 4
                    Číslo účtu 994404-449065015/0800
                    (dále jen Příjemce)

Smluvní strany uzavřely v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
pozdějších předpisů a § 10a zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
znění pozdějších předpisů, tuto veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční
dotace z rozpočtu města Brna.

                               II. Předmět a účel smlouvy, základní ustanovení

1. Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí finanční
   podpory formou dotace, z rozpočtu Poskytovatele (dále jen „dotace“) Příjemci, za účelem podpory
   projektu „Otevřená zahrada 2025 – provozní dotace na udržení unikátního zeleného prostoru
   pro odpočinek, setkávání a vzdělávání v centru Brna“ specifikovaného v žádosti podané
   žadatelem dne 31.10.2024 pod číslem jednacím MMB/0941025/2024 a dále v dopise ze dne 24. 9.
   2025.

2. Dotace z rozpočtu statutárního města Brna je poskytována na materiál, služby, osobní náklady,
   které jsou blíže specifikované ve výše uvedené žádosti o dotaci. Poskytnutá dotace bude použita
   výhradně za účelem realizace shora uvedeného projektu.

                                   III. Výše a způsob úhrady dotace

1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout Příjemci dotaci v celkové výši 600 000 Kč (slovy: šest set tisíc
   korun českých) na realizaci projektu Příjemce uvedeného v čl. II. odst. 1. této smlouvy.

2. Dotace bude poskytnuta na účet Příjemce uvedený v čl. I. této smlouvy v jedné splátce v celkové
   výši 600 000 Kč (slovy: šest set tisíc korun českých) nejpozději do 30 kalendářních dnů ode dne
   nabytí účinnosti smlouvy.



                                                                                               Stránka 1 z 6


                                                                                                          Strana 8 / 13
                                                                          smlouva č. ..........................


                                     IV. Podmínky použití dotace

1. Dotaci lze použít pouze na způsobilé (uznatelné) výdaje, které splňují všechny níže uvedené
   podmínky:

    a) vznikly a byly Příjemcem uhrazeny v období od 1. 1. 2025 do 31. 12. 2025;
    b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle této smlouvy, ostatními podmínkami této
    smlouvy a podmínkami Dotačních pravidel města Brna;
    c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční
    kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
    pozdějších předpisů;
    d) nejedná se o nezpůsobilé výdaje uvedené v odstavci b. tohoto článku smlouvy.

2. Dotaci nelze použít na nezpůsobilé (neuznatelné) výdaje žadatele. Nezpůsobilými výdaji žadatele
   se rozumí:

   a) úhrada výdajů na pohoštění, peněžní dary, cestovné nesouvisející s účelem dotace;
   b) kapesné, stravné;
   c) platby daní a poplatků, úhrada pokut a jiných finančních postihů;
   d) úhrada půjček, úroků a financování leasingu;
   e) dotace jiným fyzickým či právnickým osobám;
   f) investice do dopravních prostředků;

3. Pokud je Příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (DPH) a vznikne mu v souvislosti s předmětem
   poskytnuté dotace nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zák. č. 235/2004 Sb., o dani
   z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede veškeré uznatelné výdaje bez DPH. DPH
   není pro Příjemce uznatelným výdajem. V případě, že by DPH byla zahrnuta do způsobilých výdajů,
   je Příjemce povinen odpovídající část dotace vrátit Poskytovateli nejpozději do 30 dní ode dne
   vzniku této skutečnosti.

                                  V. Práva a povinnosti smluvních stran

1. Poskytovatel:

     a) poskytne Příjemci dotaci způsobem a v termínu dle čl. III. této smlouvy;
     b) je oprávněn provést pověřeným pracovníkem průběžnou a závěrečnou kontrolu průběhu
realizace projektu na který byla dotace poskytnuta v souladu s čl. VII. této smlouvy;
     c) je oprávněn požadovat vrácení dotace nebo její části v případě porušení povinností Příjemce
stanovených touto smlouvou;

2. Příjemce:

   a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu;
   b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní odpovědnost;
   c) naplní účelové určení projektu;
   d) bude realizovat projekt za podmínek této smlouvy, v souladu s účelem poskytnuté dotace a
      právními předpisy, platnými dotačními pravidly města Brna, a to v termínu do 31. 12. 2025;
   e) se zavazuje písemně oznámit jakoukoliv změnu v údajích uvedených v předložené žádosti o
      dotaci a čestném prohlášení, zejména svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu
      statutárního zástupce apod. či změnu vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje, a
      to nejpozději do 15 dnů ode dne účinnosti změny. Je povinen rovněž písemně oznámit informaci
      o tom, že bude vracet část nebo celou dotaci zpět Poskytovateli;




                                                                                               Stránka 2 z 6


                                                                                                          Strana 9 / 13
                                                                              smlouva č. ..........................


    f) je povinen písemně sdělit Poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta, nebude
       realizován, a to nejpozději do 30 dnů ode dne zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
       termínu je Příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit Poskytovateli;
    g) bude vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace;
    h) je povinen kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy Příjemce má
       nárok na její odpočet;
    i) má povinnost informovat Poskytovatele s dostatečným předstihem o konání akce, na niž je
       dotace poskytována a umožnit osobě pověřené Poskytovatelem na tuto akci vstup;
    j) o akci/akcích na něž byla dotace poskytnuta vytvoří krátký informativní článek případně
       doplněný fotodokumentací a tento za účelem propagace zašle do kontaktního formuláře na
       ekodotace.brno.cz/kontakty. Tuto povinnost musí Příjemce splnit s dostatečným předstihem,
       nejpozději však týden před konáním akce. O změně je povinen informovat neprodleně rovněž
       do kontaktního formuláře na ekodotace.brno.cz/kontakty. Obsahem článku bude termín, místo
       konání, odkaz na web (je-li k dispozici) kontakt na pořadatele, účel akce a informace, jeli akce
       přístupná veřejnosti.
    k) je povinen uvádět na všech tištěných materiálech a akcích, hrazených z poskytnuté dotace, že
       se projekt uskutečnil za finanční podpory statutárního města Brna a povinnost poskytnout
       Poskytovateli vzory takto vydaných materiálů. V případě použití loga města Brna má Příjemce
       povinnost použít logo v souladu s „Manuálem jednotného vizuálního stylu statutárního města
       Brna“ (dále jen „Manuál“) dostupném na www.brno.cz/logo. Může též zaslat žádost o udělení
       souhlasu e-mailem spolu s výtvarným návrhem a umístěným logem Brna v souladu s Manuálem
       na logo@brno.cz. V případě užití znaku města Brna podá Příjemce písemnou žádost spolu s
       výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí.

3. Příjemce se zavazuje v případě změny projektu oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně
   jejích příloh vyžádat si u Poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou (termín akce, místo
   konání apod.).

4. Změna může být méně závažná či závažná, míru závažnosti změny projektu je oprávněn posoudit
   a určit pověřený pracovník Odboru životního prostředí MMB. Méně závažná změna projektu je
   taková, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace. Souhlas s méně závažnou změnou
   uděluje pověřený pracovník Odboru životního prostředí MMB OŽP MMB. V případě závažné změny
   projektu, měnící zásadním způsobem účel poskytnutí dotace, musí být s Poskytovatelem uzavřen
   písemný dodatek této smlouvy, který schvalují dotčené volené orgány města Brna.

5. Příjemce dotace, který je fyzickou osobou podnikající nebo právnickou osobou, a který poskytuje
   volnočasové aktivity, taneční, tábory, příměstské tábory, kroužky, školy v přírodě, lyžařské výcviky,
   školní výlety i do zahraničí (dále jen "volnočasové aktivity"), pro děti, jež mají trvalý pobyt na území
   statutárního města Brna ve věku 0-18 let, prohlašuje, že se seznámil s podmínkami fungování
   systému Brno iD ve vztahu k volnočasovým aktivitám dětí ve věku 0-18 let a zavazuje se nejpozději
   do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy zapojit se do systému Brno iD a jeho prostřednictvím
   umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity, jež poskytuje pro děti ve věku 0-18 let."

                                   VI. Vyúčtování a způsob vracení dotace

1. Příjemce je povinen nejpozději do 31. 1. 2026 předložit Poskytovateli celkové vyúčtování
   (vypořádání) poskytnuté dotace na formuláři dostupném na https://ekodotace.brno.cz/dokumenty/.
   Nejpozději v tomto termínu je Příjemce rovněž povinen vrátit na účet Poskytovatele případnou
   nepoužitou část prostředků dotace.

2. Celkové vyúčtování poskytnuté dotace bude obsahovat:

    a) vyplněný formulář pro finanční vypořádání dotace;
    b) písemné vyhodnocení realizovaného projektu na samostatném listě;


                                                                                                   Stránka 3 z 6


                                                                                                              Strana 10 / 13
                                                                           smlouva č. ..........................


    c) kopii smlouvy o poskytnutí dotace;
    d) kopie faktur, účtenek, paragonů;
    e) kopie výpisů z bankovního účtu (v případě bezhotovostních plateb);
    f) kopie výdajových pokladních dokladů (u faktur také kopie příjmových pokladních dokladů) v
    případě plateb v hotovosti;
    g) kopie nájemních smluv (pokud byla dotace poskytnuta na nájemné)
    h) kopie příslušných listů účetního deníku, hlavní knihy (prokazující vedení poskytnuté dotace
    odděleně)
    i) účast na akcích (kopie prezenční listiny apod.);
    j) prokázání uvedení "za podpory statutárního města Brna" (letáky, brožury, webové stránky,
    fotodokumentace apod.

3. Odbor životního prostředí MMB v případě prodlení Příjemce s předložením celkového vyúčtování
   poskytnuté dotace dodatečně stanoví písemným oznámením náhradní termín pro předložení tohoto
   vyúčtování. Náhradní termín nesmí být pozdější než 30 kalendářních dnů od původního termínu.
   Oznámení o stanovení náhradního termínu může být odesláno současně s výzvou k vrácení
   dotace.

4. Příjemce je povinen v případě obdržení výzvy k vrácení dotace či její části z důvodu nepředložení
   vyúčtování čerpání dotace nebo v případě nedodržení termínu uvedeného v čl. VI. odst. 1. této
   smlouvy nebo v případě, že účel dotace nebyl zcela či částečně realizován nebo při nedodržení
   účelu poskytnutí dotace nebo při neoprávněném použití dotace či její části, tuto dotaci či její část
   vrátit Poskytovateli do 14 dnů ode dne doručení výzvy na účet Poskytovatele, a to následovně:

    a)    v roce kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111 211 222/0800, pod variabilním
          symbolem, kterým je číslo smlouvy,
    b)    od 1.1. do 28.2. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111 350
          222/0800, pod variabilním symbolem 64022229,
    c)    po 1.3. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111 158 222/0800,
          pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.

5. Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet Poskytovatele.

                                                VII. Kontrola

1. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit příslušnému orgánu Poskytovatele v souladu se zákonem č.
   320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
   kontrole), ve znění pozdějších předpisů, provedení veřejnosprávní kontroly nakládání s veřejnými
   prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou a poskytnout
   potřebnou součinnost, zejména předložit při kontrole všechny požadované doklady. Příjemce je
   povinen realizovat nápravná opatření, která mu byla v rámci této kontroly uložena, a je povinen o
   splnění nápravných opatření písemně informovat Poskytovatele.

2. Příjemce je povinen předložit Poskytovateli na vyžádání přehled veškerých celkových výdajů
   projektu, a to i v případě, že nebyly hrazeny z dotace nebo byly hrazeny z dotace jen částečně (tj.
   výdaje byly hrazeny z vlastních nebo jiných zdrojů Příjemce).

                                          VIII. Sankční ustanovení

1. Pokud Příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy poruší rozpočtovou
   kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci, bude Poskytovatel postupovat podle
   § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů, a uloží Příjemci odvod za porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně
   použitých nebo zadržených finančních prostředků.

                                                                                                Stránka 4 z 6


                                                                                                           Strana 11 / 13
                                                                         smlouva č. ..........................


2. Poskytovatel písemně vyzve Příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené lhůtě max.
   30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že Příjemce porušil méně
   závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní lhůtě.
   V rozsahu, v jakém Příjemce provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové
   kázně.

3. Za porušení méně závažné povinnosti vyplývající z této smlouvy v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, se
   považuje porušení povinností dle čl. V. odst. 2. písm. e), j) a k).

4. V případě zániku osoby Příjemce spojeného s právním nástupnictvím nového právního subjektu,
   který bude vykonávat činnosti shodné nebo obdobné s činností původního Příjemce dotace, dotace
   se ponechává za předpokladu, že bude bezodkladně nejvýše do 60 dnů od okamžiku účinnosti
   právního nástupnictví uzavřen dodatek k této smlouvě, upravující nové právní skutečnosti. Při
   nedodržení uvedené podmínky se dotace vrací v plném rozsahu na účet Poskytovatele.

                                         IX. Závěrečná ustanovení

1. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla v plném rozsahu zveřejněna na webových
   stránkách Poskytovatele způsobem umožňujícím dálkový přístup kromě informací, které jsou podle
   zvláštního právního předpisu vyloučeny ze zpřístupnění.

2. Příjemce výslovně souhlasí s tím, že místo realizace a stručný popisu projektu mohou být
   zveřejněny na stránkách Oddělení motivačních programů.

3. Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona č.
   106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů. Poskytnutí
   informací o dotaci žadatelům není porušením smlouvy a Příjemce s tímto postupem předem
   souhlasí.

4. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

5. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran. Smlouva
   nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění prostřednictvím registru smluv postupem dle zákona č.
   340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o
   registru smluv (zákon o registru smluv). V případě, že smlouva nepodléhá zveřejnění v registru
   smluv, nabývá účinnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran.

6. Smluvní strany prohlašují, že pro právní vztah založený touto smlouvou jsou stejně jako ustanovení
   této smlouvy právně závazná ustanovení obsažená v Dotačních pravidlech, schválených na
   zasedání Z8/33 Zastupitelstva města Brna, konaného dne 9. 11. 2021 ve znění pozdějších předpisů.

7. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona. Příjemce dotace čestně prohlašuje, že
   neidentifikoval dotaci jako zakázanou veřejnou podporu ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o
   fungování Evropské unie, nařízení komise (EU) č. 2023/2831.

8. Poskytovatel jako správce osobních údajů plní prostřednictvím tohoto ustanovení informační
   povinnost vůči subjektu údajů ve smyslu čl. 13 obecného nařízení Evropského parlamentu a Rady
   (EU) 2016/679, o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném
   pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES, a souvisejících právních předpisů (dále jen
   „GDPR“) a informuje subjekt údajů, že na webových stránkách (https://www.brno.cz/GDPR v sekci

                                                                                              Stránka 5 z 6


                                                                                                         Strana 12 / 13
                                                                        smlouva č. ..........................


   Ochrana osobních údajů) jsou uveřejněny informace o právech subjektů údajů dle GDPR. Právním
   titulem zpracování osobních údajů je čl. 6 odst. 1 písm. b) a e) GDPR.

9. Smlouvu lze ukončit vzájemnou písemnou dohodou smluvních stran, v níž musí být uvedeny
   důvody, které vedly k ukončení smlouvy, včetně vzájemného vypořádání práv a závazků. Součástí
   návrhu musí být vzájemné vypořádání práv a závazků.

10. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
    obdrží tři vyhotovení, Příjemce jedno vyhotovení. Na základě dohody smluvních stran je možné
    uzavřít smlouvu elektronicky.

                                                Doložka:


       Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města
       Brna Z9/....... konaném dne ...........




       V Brně dne………                                             V Brně dne………

       Za Poskytovatele:                                         Za Příjemce:




       ………………………………………                                          ………………………………………
                Ing. Martin Vaněček                                 Ing. Petr Kazda
       vedoucí Odboru životního prostředí MMB                            ředitel
                                                                   Nadace Partnerství




                                                                                             Stránka 6 z 6


                                                                                                        Strana 13 / 13
