Rada města Brna

Z9/10. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.10.2023



       36. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
     Volejbalovému klubu Královo Pole, z.s. na uspořádání Turnaje
         CEV Champions League Volleyball v roce 2023 – návrh
                       rozpočtového opatření

Anotace
Odbor sportu Magistrátu města Brna obdržel žádost Volejbalového klubu Královo Pole, z.s., se sídlem
Vodova 336/108, 612 00 Brno, IČO 65348028 na projekt uspořádání Turnaje CEV Champions League
Volleyball v roce 2023. Celkové náklady uvedené v žádosti činí 1 700 000 Kč, požadavek o dotaci z
rozpočtu města Brna je ve výši 700 000 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace Volejbalovému klubu Královo Pole,
                                         z.s., se sídlem Vodova 336/108, 612 00 Brno, IČO 65348028, ve výši 700 000
                                         Kč z rozpočtu města Brna na rok 2023 na zabezpečení uspořádání Turnaje
                                         CEV Champions League Volleyball v roce 2023,
                                      2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunutí finančních prostředků na
                                         příslušnou položku, která tvoří přílohu č. … tohoto zápisu,
                                      3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                         z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. … tohoto zápisu.


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/049 konané dne 27. 9. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna ke schválení.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 4.
10. 2023.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 3.10.2023 v 11:38                              1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 15
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  2.10.2023 v 16:18
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  3.10.2023 v 11:38




Sestava vytvořena 3.10.2023 v 11:38          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 15
                               Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                      1-2
Obsah materiálu                                                     3-3
Důvodová zpráva                                                     4-7
Příloha k usnesení (A_ZMB_VKKP_CEV_2023_Rozpoctove_opatreni.pdf)    8-8
Příloha k usnesení                                                 9 - 15
(B_ZMB_VKKP_Usporadani_CEV_Champions_League_2023_smlouva.pdf)




                                                                      Strana 3 / 15
                                 Důvodová zpráva
Dne 5. 9. 2023 obdržel Odbor sportu MMB žádost Volejbalového klubu Královo Pole, z.s.,
se sídlem Vodova 336/108, 612 00 Brno, IČO 65348028 na projekt uspořádání Turnaje CEV
Champions League Volleyball v roce 2023. Celkové náklady uvedené v žádosti činí
1 700 000 Kč, požadavek o dotaci z rozpočtu města Brna je ve výši 700 000 Kč na úhradu
níže specifikovaných nákladů spojených s realizací projektu. Z celkových nákladů požadují
41,18 %.

                                                                               Požadavek
                     Předpokládané náklady projektu
                                                                                OS MMB
Nájemné                                                             250 000         200 000
Cestovné, jízdné                                                    250 000         100 000
Ubytování a společné stravné                                        800 000         300 000
Startovné                                                            50 000               0
Rozhodčí                                                            100 000          50 000
Technické zabezpečení akce (např. osvětlení, časomíra,
ozvučení, audiovizuální technika)                                   150 000          50 000
Jiné – propagace                                                    100 000               0
CELKEM                                                            1 700 000         700 000

 Položka rozpočtu – Technické zabezpečení akce – ostatní specifikace
 Pronájem zařízení pro komunikaci rozhodčích
 Pronájem a doprava kamerového zařízení pro kontrolu hry - Challenge systém
 Pronájem a doprava speciálního povrchu Tarflex
 Pronájem systému pro zápis a organizaci hry E-scoresheet (tablety, počítače, software)


                             Předpokládané příjmy projektu

 Statutární město Brno (OS MMB)                                                    700 000
 Jihomoravský kraj                                                                 400 000
 Zastřešující organizace                                                           250 000
 Sponzorské dary                                                                   100 000
 Příjmy ze vstupného                                                               150 000
 Příjmy ze startovného                                                             100 000
 CELKEM                                                                          1 700 000


V letošním roce se A-tým žadatele účastní nejvyšší evropské volejbalové pohárové soutěže –
CEV – Champions League. V této soutěži je přihlášeno 26 mistrů svých zemí z celé Evropy.
Účastníky kvalifikační skupiny II. jsou kromě brněnského klubu ještě CS Alba Blaj
z Rumunska, CV Gran Canaria ze Španělska a Hapoel Kfar Saba z Izraele. Další kolo
kvalifikace, do kterého postupují první dva týmy z prvního kola, by se v případě postupu týmu
žadatele opět konalo v Brně.

První kolo kvalifikace se hraje turnajovým způsobem 4 týmů, každý s každým na jednom místě
u vylosovaného účastníka kvalifikační skupiny. Pro pořadatelství byl vylosován brněnský tým.
Akce se bude konat ve dnech 10. – 12. 10. 2023 ve STAREZ Aréně Vodova v Brně.
Předpokládaný počet sportovců včetně realizačního týmu je 90 z toho 5 do 18 let.

Champions League je nejprestižnější ženskou soutěží ve volejbalu. Brněnský tým se ještě
nikdy této prestižní soutěže neúčastnil. Účast v této soutěži znamená reprezentaci města Brna
nejenom v rámci České republiky, ale i Evropy.




                                                                                          Strana 4 / 15
V letošním roce došlo rozhodnutím Evropské volejbalové konfederace k výrazné změně
financování akce, kdy bylo oproti dosavadním pravidlům stanoveno, že organizátor akce je
povinen uhradit pobytové náklady supervizorů a rozhodčích, ale také všech dalších účastníků,
což je naprosto nezvyklé. Toto rozhodnutí přeneslo na pořádající klub enormní finanční zátěž,
kterou není klub schopen sám zafinancovat.

Město Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty zaměřené na oblast tělovýchovy a
sportu. Tato oblast má pozitivní přínos pro město i jeho občany. Sport má pro společnost
hluboký nejen hodnotový význam, ale i významný ekonomický přínos. Prostředky, které město
investuje do jeho podpory, se vracejí v oblasti sociální, vzdělávání a také oblasti ekonomické.

Projekt je v souladu s Koncepcí sportu města Brna na léta 2018 – 2030, kde je ve „Strategické
části do roku 2030“ uvedeno, že je nutné klást důraz na mezinárodní vazby sportovních
organizací, působících na území města, se sportovními federacemi, svazy a Českým
olympijským výborem, s cílem pořádat významné sportovní akce na území města Brna.

Projekt je také v souladu se strategickými a rozvojovými dokumenty města Brna, a to Strategií
Brno 2050, kde je v části Sportovní město např. stanoven jako dílčí cíl Priorita C4 Podporovat
významné mezinárodní sportovní akce konané na území města Brna, dále pak opatření C4.3,
které uvádí, že je nutné zachovat nejméně současný stav a úroveň finanční podpory z
veřejných zdrojů na podporu konání významných mezinárodních sportovních akcí na území
města Brna.

Žadatel si podal žádost jako individuální, neboť mu v době podávání programových žádostí
nebylo známo, zda se bude soutěže účastnit, ani že bude přímo pořadatelem.

Informace k oblasti veřejné podpory
Odbor sportu MMB řeší oblast veřejné podpory dlouhodobě zapracováním níže uvedených
ustanovení do podmínek smluv:
•   Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
    V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky
    představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a
    to včetně úroků.
•   Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
•   Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
    za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
•   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
    parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
    osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
    nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
    povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).

Odbor sportu MMB nemá kompetence a pravomoc rozhodnout, zda se jedná nebo nejedná o
veřejnou podporu. Kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté podpory se
společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je toliko Komise (EU).
Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu s příslušným
úrokem.


                                                                                            Strana 5 / 15
Odbor sportu MMB požádal v souvislosti s předkládaným materiálem o stanovisko Odbor
implementace evropských fondů MMB (OIEF MMB), který plní funkci centrálního pracoviště v
oblasti veřejné podpory.

Stanovisko OIEF MMB k předkládanému materiálu:
Poskytování finančních příspěvků a dotací sportovním klubům a dalším subjektům působícím
v oblasti sportu (profesionálního i rekreačního) by mělo být vždy v souladu s pravidly EU
upravujícími veřejnou podporu. U subjektů, které sdružují hráče na úrovni amatérského sportu,
zájmových organizací či klubů, které při své činnosti nevykazují hospodářskou (ekonomickou)
činnost ve smyslu práva EU, může být dotace poskytnuta bez větších obtíží. Profesionální
sportovci či sportovní kluby dle rozhodovací a výkladové praxe EK až do úrovně druhých
nejvyšších ligových soutěží vykonávají ekonomickou či hospodářskou činnost a jde o podniky
ve smyslu definičních znaků veřejné podpory. Selektivně poskytnutá finanční podpora těmto
subjektům může představovat veřejnou podporu, jejíž poskytnutí může být EK vyhodnoceno
jako protiprávní. Sportovní kluby či sportovci mohou být podpořeni z veřejných prostředků, a
to za použití různých režimů, tj. podpory de minimis, pravidel nařízení o tzv. blokových
výjimkách, tj. Nařízení Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, kterým se v souladu
s články 107 a 108 Smlouvy prohlašují určité kategorie podpory za slučitelné s vnitřním trhem,
ve znění nařízení Komise (EU) č. 2017/1084 ze dne 14. června 2017, či postupem dle pravidel
upravujících poskytování služeb obecně hospodářského zájmu.

Předkládaný materiál upravuje poskytnutí neinvestiční dotace na podporu organizace prvního
kola kvalifikace nejvyšší evropské volejbalové pohárové soutěže ze strany příjemce podpory.
Jestliže působení sportovního klubu v nejvyšší národní soutěži staví takový sportovní klub
z hlediska výkladu pravidel veřejné podpory do postavení podniku, jeho účast, potažmo
organizace soutěže evropského formátu tuto povahu dále potvrzuje. Stěžejní pro posouzení
podpory je také zapojení klubu do ekonomických činností, jakými jsou např. přestupy hráček,
uzavírání reklamních a sponzorských smluv, prodej vysílacích práv, distribuce reklamních
předmětů či jiné ekonomické činnosti. Podpora dávající výhodu profesionálnímu sportovnímu
klubu neboli podniku bude mít velmi pravděpodobně potenciál narušit hospodářskou soutěž a
ovlivnit obchod mezi členskými státy ve smyslu čl. 107 odst. 1 Smlouvy o fungování Evropské
unie. Z výše uvedeného důvodu by dotace ve prospěch profesionálních klubů měly být
poskytovány v souladu s relevantními předpisy Evropské unie upravujícími poskytování
veřejné podpory.

Ani právní forma příslušné sportovní organizace či klubu jako zapsaného spolku ve smyslu §
214 an. zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů
automaticky nezbavuje poskytovatele dotace povinnosti posoudit poskytovanou dotaci z
hlediska naplnění znaků veřejné podpory. Jestliže poskytovaná podpora směřuje na podporu
organizace významné sportovní akce, je potřeba posoudit, jaké mohou z těchto akcí plynout
pro organizátory mimo nákladů také možné příjmy, a to např. z reklamy, z účastnických
poplatků, aj. Klauzule ohledně toho, že konečnou odpovědnost nese příjemce, je určitě vhodná
z hlediska minimalizace případných námitek příjemců ohledně ztráty legitimního očekávání,
pokud by došlo na vymáhání a vracení podpory, nicméně stejně je podle evropských právních
předpisů poskytovatel odpovědný za vyhodnocení svého jednání jako poskytnutí dovolené
podpory (tato odpovědnost se projevuje mj. tak, že v případě shledání podpory ze strany EK
jako nedovolené je poskytovatel povinen poskytnutou dotaci aktivně vymáhat zpět).

Z hlediska povahy příjemce a jeho postavení v nejvyšší národní volejbalové soutěži, potažmo
i účasti na soutěži evropského významu doporučujeme zvážit soulad poskytnutí podpory
s pravidly veřejné podpory, resp. její přípustnost, a v důsledku toho zvážit také její poskytnutí
ve formě podpory de minimis či v souladu s nařízením o blokových výjimkách.

V návaznosti na stanovisko OIEF MMB je do návrhu smlouvy o poskytnutí dotace zapracováno
usnesení, které zohlední poskytnutí dotace na výše uvedený projekt ve formě podpory de
minimis.




                                                                                             Strana 6 / 15
V souvislosti s přípravou materiálu, který předkládá Odbor sportu MMB k projednání, byla
provedena předběžná veřejnosprávní kontrola dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
v platném znění, která doporučila předložit žádost k projednání orgánům města Brna v souladu
se stanoviskem OIEF MMB – forma poskytnutí de minimis.

V případě schválení dotace by finanční prostředky byly použity z rezervy, která je na položce
pol. 5222 – neinvestiční transfery spolkům, ve j.n.: Dotace – Mládežnický sport.

Součástí materiálu je nebytné rozpočtové opatření a návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky
poskytnutí dotace, vč. stanovení jmenovitého účelu.

Stanovisko dotčených orgánů – jmenovité hlasování:

Materiál byl projednán v Komisi Rady města Brna pro tělovýchovu a sport dne 19. 9. 2023, ve
znění předloženém Radě města Brna.
Hlasování KTVS RMB o předloženém návrhu usnesení: 12 pro - 0 proti - 0 se zdržel/
ze 13 členů. KTVS doporučila.




                                                                                                                                                                                                                                Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                                                                        Mgr. Marek Viskot
 Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                                                                       Nykodým, Ph.D.
                                                                       Ivana Fajnorová




                                                                                                                                                      Miroslav Mikšl

                                                                                                                                                                       Doc. Mgr. Jiří
                                           Petr Bořecký




                                                                                                        Karel Cholek

                                                                                                                          Mgr. Vladan


                                                                                                                                        Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                                                                Ing. Ondřej
                                                                                                                                                                                        Mgr. Pavel
                          Mgr. René
                          Novotný




                                                                                                                                        Machek




                                                                                                                                                                                                                Porwisz
                                                                                                                                                                                        Outrata
                                                                                                                          Krásný




     pro                   pro             pro                             pro                          ---                pro           pro          pro                pro                pro                  pro           pro                   pro


Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/049 konané dne 27. 9. 2023
a doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.
          JUDr. Vaňková




                                                                                                                                                                            RNDr. Chvátal


                                                                                                                                                                                              Ing. Kratochvíl
                                                                                         JUDr. Kerndl




                                                                                                                                                                                                                          Matonohová


                                                                                                                                                                                                                                                     JUDr. Oliva
                                                          Mgr. Suchý
                              Mgr. Černý




                                                                                                                       Podivinská




                                                                                                                                                      Ing. arch.
                                                                                                                                          Bc. Aberl



                                                                                                                                                      Bořecký




                                                                                                                                                                                                                          JUDr.
                                                                                                                                                                            Ph.D.
                                                                                                                       Ing.




        pro                   pro                          ---                           pro                            pro              pro               pro                  pro                  pro                      pro                    pro




                                                                                                                                                                                                                                                                    Strana 7 / 15
                                                               Rozpočtové opatření

                                                                                                                                 tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
  ORJ      §        pol.    ÚZ   ORG                                     Věcná náplň   Upr. rozpočet     Úprava           Rozpočet
                                                                                        k 20.9.2023    rozpočtu + -       po změně
   5100    3419      5222               Neinvestiční transfery spolkům                       250 068                  0       250 068
                                 6153   ve j.n.: Dotace - Mládežnický sport                 110 250            -700           109 550
                                 6504   ve j.n.: Dotace - individuální                         6 212            700              6 912




                                                                                                                            Strana 8 / 15
                                                                            č. smlouvy:…….
                                                                             č. žádosti 30/ID

                                        SMLOUVA
             o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   č. účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením ZMB Z9/.. konaného dne … byl podpisem smlouvy pověřen vedoucí Odboru
   sportu Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)
2. Název organizace          Volejbalový klub Královo Pole, z.s.
   adresa sídla              Vodova 336/108, 612 00 Brno
   IČO                       65348028
   bankovní spojení          Komerční banka, a.s.
   číslo účtu                5415930237/0100
   zástupce                  Richard Wiesner
   (příjemce)

       uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.
        o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se
            zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

         veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                              z rozpočtu města Brna

                                              I.
                        Předmět smlouvy a poskytovaná dotace
Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna pro
rok 2023 za účelem uspořádání Turnaje CEV Champions League Volleyball ve městě Brně
v roce 2023.

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků
v jedné splátce ve výši 700 000 Kč (slovy: sedm set tisíc korun českých) ve lhůtě do 1 měsíce
ode dne nabytí účinnosti smlouvy.

Dotaci lze použít v souladu s „Žádostí o individuální dotaci“, která je evidovaná pod
č.j. MMB/0409874/2023, a to pouze na uznatelný náklad (položka rozpočtu) související se
sportovní činností v rámci uspořádání sportovní akce, požadovaný příjemcem v žádosti
v Příloze č. 3 „Finanční rozvaha projektu – účel dotace“ a uvedený ve smlouvě o dotaci.

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout a být uhrazeny
oprávněné náklady je od 1. 10. 2023 do 30. 11. 2023. Akci není možné uspořádat v roce 2024,
ani nebude brán zřetel na žádost o přesun konání akce do roku 2024.

Statutární město Brno tím přispívá k rozvoji tělovýchovy a sportu.

                                             II.
                                        Účel dotace
Dotaci lze použít v souladu s výzvou a žádostí jmenovitě pouze na níže uvedené uznatelné
náklady:
a) na nájem, zejména: nájemné sportovišť vč. zázemí a dalších služeb souvisejících s
   pronájmem; nájemné prostor pro konání akce a organizaci závodu, osvětlení, časomíry,
   ozvučení, audiovizuální techniky – videoprojekce, vozidel;




                                                                                          Strana 9 / 15
b) na služby pro technické zabezpečení akce, zejména: osvětlení, časomíry, vč.
   výsledkového servisu, ozvučení, audiovizuální techniky – videoprojekce, zdravotnickou a
   bezpečnostní službu, dopravu materiálů a osob, pronájem zařízení pro komunikaci
   rozhodčích, pronájem a doprava kamerového zařízení pro kontrolu hry - Challenge systém,
   pronájem a doprava speciálního povrchu Tarflex, pronájem systému pro zápis a organizaci
   hry E-scoresheet (tablety, počítače, software);
c) na osobní náklady na rozhodčí, zapisovatele, statistiky, lékařský dozor, bezpečnostní
   službu,
d) na cestovné – jízdné
e) ubytování a společné stravné účastníků akce;

   Pro vyloučení všech pochybností stanovujeme, že dotaci nelze použít zejména na:
a) úhradu mezd, ostatních osobních nákladů a odvodů na sociální a zdravotní pojištění
   zaměstnanců příjemce, včetně DPP, DPČ (kromě odměn pro rozhodčí, zapisovatele,
   statistiky, traťové komisaře, moderátory, lékařský dozor);
b) mzdy a odměny trenérů, hráčů;
c) náklady spojené s nákupem sportovců nebo náklady spojené s hostováním sportovců
   z jiných klubů;
d) na výchovné;
e) platby daní a dále například nespotřebované finanční prostředky (vratné poplatky – kauce),
   úhradu výdajů na pohoštění, rauty, občerstvení a nákup potravin, peněžní dary, prize
   money, dárkové poukazy, propagaci, grafické služby, telefonní služby, internet a správu
   webových stránek, daňové poradenství a zpracování účetnictví, multimediální prezentaci,
   zajištění marketingového a reklamního servisu, pořízení a odpisy dlouhodobého hmotného
   a nemovitého majetku, úhradu penále, srážek a dalších finančních postihů, financování
   leasingu či podnikatelských aktivit;
f) dotaci nelze vyúčtovat formou zápočtu, ale pouze úhradou nákladů.

                                                  III.
                                   Podmínky poskytnutí dotace
1.   Poskytování dotací upravují Dotační pravidla statutárního města Brna v platném znění,
     zákon č. 250/2000 Sb. o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů v platném znění,
     zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek v platném znění a další právní
     předpisy.
2.   Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, vč. příloh a
     bude uvádět ve finančním vypořádání (vyúčtování) jsou platné a správné. Příjemce je
     odpovědný za to, že údaje obsažené v žádosti odpovídají jeho standartním běžným
     nákladům (výdajům) na projekt a že v případě odhadovaného podstatného navýšení nebo
     snížení těchto výdajů v období, na které je žádáno, toto v žádosti náležitě odůvodní.
3.   Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
     v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
     analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
     evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
     originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
     hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
4.   V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve finančních
     vypořádáních (vyúčtování) dotace či všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl
     poskytovatele v omyl a poskytnuté údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo
     z tohoto důvodu dotaci žadateli nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o
     vrácení již poskytnuté dotace nebo její části.
5.   Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
     do 19. 1. 2024 a za tím účelem vyplnit předepsaný formulář a doložit poskytovateli doklady,
     prokazující využití dotace v souladu s uzavřenou smlouvou vč. věcného soupisu
     jednotlivých položek vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity.
     Jedná se zejména o kopie účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů,
     faktur, smluv a bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů,
     včetně originálů k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši
     poskytnuté finanční dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání
     dotace, poskytnuté jiným subjektem. Příjemce je dále k finančnímu vypořádání
     (vyúčtování) dotace povinen doložit závěrečnou zprávu, která bude obsahovat stručný
     popis realizovaného projektu, celkové vyhodnocení splněného účelu, způsoby propagace,
     prezentace v médiích, výsledkové listiny, počet diváků. Příjemce je povinen předložit
                                                                                             Strana 10 / 15
k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace fotografie či jiné grafické podklady
propagačních materiálů či sportovišť, kde bude prokazatelně uvedeno logo města Brna.
Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových stránkách města Brna –
dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.

Příjemce doloží v případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:
a) pronájem movitých věcí
• kopii daňového dokladu (faktury) nebo jiných platebních dokladů,
• kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
    prokazují odeslání finančních prostředků,
• smluv o pronájmu vozidla (s dodavatelem, který má povolení na provoz silniční
    dopravy),

b) pronájem cizích sportovišť vč. zázemí a dalších služeb souvisejících s
   pronájmem
• kopii smlouvy o pronájmu nebo kopii smlouvy o užívání sportoviště vč. uvedených dnů
   nebo hodin, kdy bylo sportoviště pronajato, příp. kopie vstupenek na sportoviště,
• kopii daňového dokladu (faktury) nebo jiných platebních dokladů,
• kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
   prokazují odeslání finančních prostředků,

c) služby pro technické zabezpečení akce
• kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
• kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
   prokazují odeslání finančních prostředků,

d) na osobní náklady na rozhodčí, zapisovatele, statistiky, bezpečnostní službu,
   lékařský dozor;
• kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
• směrnice daného sportovního svazu nebo klubu (rozhodčí),
• kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
   prokazují odeslání finančních prostředků,
• v případě odměn bezpečnostní a zdravotní služby (kopie uzavřených smluv – pracovní
   smlouvu, dohodu o pracovní činnosti nebo dohodu o provedení práce atd., vč. uvedení
   rozsahu provedené práce),

e) na cestovné – jízdné
• kopii daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
• kopii cestovního příkazu – náhrady za cestovné v souladu platnými zákonnými
   předpisy nebo směrnicemi,
• kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
   prokazují odeslání finančních prostředků,

f)   společné stravné účastníků akce
•    kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů, v případě stravy pouze
     společné stravné účastníků na soutěžích,
•    kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
     prokazují odeslání finančních prostředků,

g) ubytování účastníků akce
• v případě ubytování na soutěžích příjemce doloží kopii daňových dokladů (faktur) nebo
   dokladů za ubytování sportovců,
• propozice soutěže,
• jmenný seznam ubytovaných,
• kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
   prokazují odeslání finančních prostředků,

   Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:
h) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
   prokazatelně uvedeno logo města Brna,

                                                                                    Strana 11 / 15
   i)   V případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
        vypořádání výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby
        obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění
        loga města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
        (prolinkem) a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,
    j) V případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
        skutečnosti.
6. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR a
    Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit apod.
7. V případě, že v době konání akce, na kterou byla příjemci poskytnuta dotace, budou
    v platnosti závazná omezení pro konání sportovní akce, bude příjemce povinen na
    vyžádání doručit na Odbor sportu písemné sdělení, že je oprávněn akci uspořádat,
    popřípadě doložit výjimku udělenou oprávněným subjektem.
8. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné a
    řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
    smluvních vztahů.
9. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
    zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
    doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub nikoliv na fyzickou osobu (člen
    klubu). Uznatelný náklad musí být v souladu s účelem a smluvními podmínkami.
10. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
    rozhodnout poskytovatel podpory.
11. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
12. Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH) není DPH na vstupu
    způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy příjemce nárok na odpočet DPH na vstupu
    neuplatnil. V případě, že se příjemce (neplátce DPH) v průběhu čerpání dotace stane
    plátcem DPH bude od okamžiku kdy se plátcem DPH stal, postupováno dle ustanovení
    tohoto bodu výše.
13. Uznatelné náklady do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., omezení
    plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání dotace je i platba
    provedená platební kartou, která však musí být vystavena na příjemce dotace, tj. klub
    nikoliv fyzická osoba (člen klubu).
14. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu,
    (termín akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního
    spojení či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené
    žádosti, čestných prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti
    změny.
15. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15
    pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále do 15 pracovních dnů finančně vypořádat
    poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
16. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení) případně
    přeměny, bezodkladně a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto
    povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které
    k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti. V případě, že dojde
    k ukončení sportovní činnosti příjemce se zavazuje, do 30 pracovních dnů finančně
    vypořádat poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
17. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději
    k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
18. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.


                                                                                           Strana 12 / 15
19. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy
    řádně finančně vypořádána, v termínu uvedeném v bodě 5, odst. III. Podmínky poskytnutí
    dotace této smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů
    od doručení výzvy k vrácení dotace.
20. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
    a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
        variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
    b) od 1. 1. do 29. 2. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet
        č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229,
    c) po 1. 3. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet
        č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
21. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
22. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a
    účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
23. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy,
    vyjma nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními
    svazy, anebo jejich organizačními složkami. Výjimku tvoří také nákup energií (el. energie,
    voda, plyn a jiná média).
24. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách, sociálních sítích aj.) informaci o poskytnuté
    finanční podpoře statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga
    nebo znaku města Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro
    užívání znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „Statut
    …“). Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není
    nutné si od poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města
    Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí.
    Pokud bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo
    sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna v souladu s „Manuálem jednotného
    vizuálního stylu města Brna“ (dále jen „Manuál …“). Příjemce je povinen zajistit na své
    náklady výrobu a umístění loga města Brna dle „Manuálu …“ na sportovišti, kde se bude
    akce konat (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé
    logo, může být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na
    svoje náklady zajistit výrobu loga a jeho umístění i na jiných propagačních materiálech.
    Výše uvedený „Statut …“, a „Manuál …“ lze stáhnout na www.brno.cz/logo.
25. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně
    povinen umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
    (prolinkem). Logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na
    http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
26. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo
    poskytovat jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí
    (sklo, porcelán a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo
    v ekologickém obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
27. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky a
    slušného chování.
28. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, na nástěnkách, na
    valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu atd.
29. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
30. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
    smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
    pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
                                                                                           Strana 13 / 15
31. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
        statutárního města Brna“ a ve finančním vypořádání (vyúčtování) činí odvod 0,5 %
        z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle bodu 5, odst. III. Podmínky
        poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
        poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
        vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
        výši poskytnuté dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v bodě 3, 5 písm. h), i), j), 11, 14, 24, 25, 26, 27, 28,
        29, odst. III. Podmínky poskytnutí dotace této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté
        dotace.
32. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv. Statutární město
    Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
33. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
    V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky
    představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a
    to včetně úroků.
34. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
35. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
    za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
36. Dotace je poskytována jako podpora de minimis dle Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013
    ze dne 18. prosince 2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie
    na podporu de minimis, uveřejněného v Úředním věstníku Evropské unie č. L 352/1 dne
    24. prosince 2013.“
37. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
    parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
    osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
    nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
    povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
38. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
39. Příjemce má povinnost poskytnout součinnost k zajištění vstupenek pro zástupce
    statutárního města Brna na podpořenou akci.
40. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

                                          IV.
                                  Závěrečná ustanovení
1. Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
   smluvních stran.
2. Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce i
   poskytovatel obdrží jeden výtisk.
3. Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou
   vykonávány prostřednictvím Odboru sportu MMB.




                                                                                           Strana 14 / 15
4. Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
   i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
5. Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním
   bez výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
6. Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
7. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
   ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
   pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).



Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/.. konaném dne
…….




V Brně dne:                                                 V Brně dne:




………………………………                                                ………………………………
   poskytovatel                                                  příjemce




                                                                                      Strana 15 / 15
