Nové brněnské nádraží získalo prestižní ocenění BLT Built Design Awards 2025 - Tiskový servis
Nové brněnské nádraží získalo prestižní ocenění BLT Built Design Awards 2025 - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Architektura & urbanismus
Nové brněnské nádraží získalo prestižní ocenění BLT Built Design Awards 2025
Nové brněnské nádraží získalo prestižní ocenění BLT Built Design Awards 2025
01. prosince 2025
2 minuty čtení
Projekt Nové hlavní nádraží Brno byl oceněn na mezinárodní soutěži BLT Built Design Awards 2025 v kategorii Architectural Design – Bridges and Public Infrastructure. Slavnostní vyhlášení vítězů proběhlo v pátek 28. listopadu 2025 ve švýcarské Basileji.
„Ocenění je výsledkem spolupráce špičkových odborníků a potvrzuje, že Brno patří mezi města s vizí a odvahou realizovat projekty světové úrovně. Každý, kdo se chce na projekt nového nádraží podívat a zjistit více, může navštívit nové informační centrum rozvojových projektů. To sídlí v DOMINI PARKU na Panenské 1,“
uvedl
radní pro oblast dopravy Petr Kratochvíl
.
„Snažíme se dělat projekty s přesahem a velkoryse, budou sloužit další desítky let. Spolupracujeme se špičkovými architekty, protože chceme, aby nádraží nebyla jen dopravními uzly, ale nedílnou součástí našich měst. Projekt nového hlavního nádraží Brno všechny tyto ambice potvrzuje. Mezinárodní uznání BLT Built Design Awards 2025 dokládá, že jdeme správným směrem,“
řekl
Jakub Bazgier
,
ředitel stavební správy VRT SŽ
, který má v gesci i projekt výstavby Železničního uzlu Brno.
BLT Built Design Awards
každoročně oceňují inovativní a udržitelné projekty z celého světa. Brněnské nádraží uspělo díky své moderní architektonické koncepci, důrazu na funkčnost a na ekologickou udržitelnost. Projekt představuje klíčový krok k rozvoji městské infrastruktury a k posílení dopravní dostupnosti regionu.
Autorem vítězného návrhu nového brněnského nádraží je nizozemský tým architektů Benthem Crouwel Architects a WEST 8.
Co bylo na projektu oceněno:
•           Monumentální oblouky rámující výhledy na katedrálu sv. Petra a Pavla.
•           Skleněná střecha generující solární energii pro energeticky pozitivní provoz.
•           Ekologické materiály a systémy využívající dešťovou vodu a geotermální zdroje.
•           Veřejné prostory včetně nábřežní promenády a parku, které propojují město s řekou.
Další informace najdete na webu
https://cobude.brno.cz/projekt/europoint-nove-nadrazi/
.
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Témata
Architektura & urbanismus
30
Doprava
224
Související
Další zprávy z rubriky
22. června 2026
Architektura & urbanismus
Čestný kruh září novotou. Rekonstrukce Ústředního hřbitova má za sebou první milník
Před více než rokem začali stavbaři pracovat na Ústředním hřbitově města Brna. Dosud největší rekonstrukce od jeho založení došla k prvnímu milníku. Čestný kruh a jeho okolí již získaly...
10. června 2026
Architektura & urbanismus
Plán nové Staré osady – má se stát živým srdcem Židenic s velkorysým náměstím pro Brno
Vítězný návrh urbanistické soutěže ukazuje dlouhodobou vizi, jak se může Stará osada postupně proměnit z dopravně zatíženého přestupního uzlu v živé, bezpečné a dobře fungující centrum Židenic s...
13. května 2026
Architektura & urbanismus
Náměstí Míru vdechne nový život celková rekonstrukce
Vznikne tu nový park nebo polyfunkční dům. Promění se také bývalý vojenský areál mezi ulicemi Údolní a Lerchovou. Rada města Brna dnes schválila investiční záměr. Vychází z vítězného návrhu...
16. dubna 2026
Architektura & urbanismus
Roklinky, výhledy a nové možnosti rekreace: Brno zná vítěze soutěže na proměnu Akátek
Architektonicko-krajinářskou soutěž na revitalizaci lesoparku Akátky vyhrál tým Radka Prokeše a Martiny Kameníkové. Porotu přesvědčilo řešení, které citlivě navazuje na charakter místa, přirozeně...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.