Teplárny Brno představily ambasadorům projektu aktuální přípravy Horkovodu z Dukovan. Odborný tým získal tři nové posily - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Horkovod z jaderné elektrárny Dukovany do Brna
Infrastruktura
zpět k projektu
15/05/2026
Teplárny Brno představily ambasadorům projektu aktuální přípravy Horkovodu z Dukovan. Odborný tým získal tři nové posily
Teplárny Brno na setkání ambasadorů projektu Horkovodu z Dukovan do Brna představily aktuální stav příprav jedné z nejvýznamnějších energetických staveb v Česku. Setkání za účasti zástupců města Brna a předních odborníků z oblasti energetiky, bezpečnosti a financování potvrdilo význam projektu pro budoucnost teplárenství i energetickou bezpečnost Brna. Horkovod navíc získal další významnou podporu. Do týmu ambasadorů se nově připojili europoslanci Ondřej Knotek s Tomášem Kubínem, poslanec Filip Turek a Kamil Števanka za Ministerstvo průmyslu a obchodu.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše