Nejen z výhledu oči přecházejí. Prozkoumejte estakádu nad Tomkovým náměstím - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Přes Brno rychle a plynule
Doprava
zpět k projektu
13/08/2024
Nejen z výhledu oči přecházejí. Prozkoumejte estakádu nad Tomkovým náměstím
Nenecháte si ujít žádnou brněnskou novinku? Chcete být u všeho první? Nebo vás zajímají netypické pohledy na město? Tak to se vydejte na Den otevřené estakády. Velký městský okruh Tomkovo náměstí a Rokytova je připraven na auta, ale předtím bude hostit pěší.
Velký městský okruh Tomkovo náměstí a Rokytova je připraven na auta, ale předtím bude hostit pěší. Foto: MMB
V pátek 16. srpna se všem pěším otevře nový úsek velkého městského okruhu. Projdete se z Rokytovy ulice přes Tomkovo náměstí až do Husovického tunelu. Den otevřené estakády začíná v 10 a potrvá do 18 hodin. Kromě nevšední procházky se můžete těšit na bohatý doprovodný program. Chybět nebude například skákací hrad pro děti, ukázka stavební techniky nebo přehlídka veteránů. Na 1,6 kilometru dlouhý výšlap se navíc můžete posilnit u stánků s občerstvením.
Na estakádu se dostanete ze tří stran – hlavní bude přístup z Tomkova náměstí ze směru od ulice Valchařské. Další přístupy jsou z obou konců úseku VMO, tedy z Rokytovy ulice a z Lesné od vstupu/vjezdu do Husovického tunelu. Na akci nejsou připraveny parkovací plochy, využijte proto městskou hromadnou dopravu.
Rokytova – bus a trolejbus 57 a 27, zastávka Akátky ve směru do Židenic bude již funkční; Tomkovo náměstí – tramvaj, bus 4, 44, 84 a 57; Lesná – tramvaj, trolejbus, bus 5, 25, 26, 46, 57, 44 a 84, zastávka Štefánikova čtvrť, případně vlak Brno-Lesná (v tomto případě je však potřeba počítat s omezeními vyvolanými opravami mostu nad železnicí na Merhautově; obchozí trasa je vedena přes lávku u Lídlu a ulici Sládkovu).
Z bezpečnostních důvodů je zakazán vstup s koly a koloběžkami. Prosíme, dodržujte vyznačenou trasu a dbejte pokynů organizátorů. V případě špatného počasí může být akce zrušena, aktuální informace najdete na
FB události.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše