Rada města Brna

Z9/26. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 29.4.2025



  23. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
 individuální investiční dotace spolku T.J. KOMÍN, z.s. na projekt
 „T.J. KOMÍN, z.s. – stavební úpravy hygienického zázemí“ – návrh
                       rozpočtového opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s
poskytnutím individuální investiční dotace ve výši 2 920 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025
spolku T.J. KOMÍN, z.s. na projekt „T.J. KOMÍN, z.s. – stavební úpravy hygienického zázemí“ na adrese
Svratecká 1301/11b, Brno.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální investiční dotace spolku T.J. KOMÍN, z.s., se sídlem
                                      Svratecká 1301/11b, Komín, 624 00 Brno, IČO 44991151, z rozpočtu města
                                      Brna na rok 2025 ve výši 2 920 000 Kč na projekt „T.J. KOMÍN, z.s. – stavební
                                      úpravy hygienického zázemí“ na adrese Svratecká 1301/11b, Brno, za
                                      podmínky, že spolek T.J. KOMÍN, z.s. nejpozději do dne 31. 10. 2025 zajistí
                                      finanční prostředky na krytí celkové ceny projektu;
                                      rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu,
                                      z důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
                                      individuální investiční dotace spolku T.J. KOMÍN, z.s;
                                      uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace
                                      z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi č. R9/128 Rady města Brna konané dne 23. 4. 2025.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 23.
4. 2025.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 22.4.2025 v 11:32                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 13
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  22.4.2025 v 11:10
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  22.4.2025 v 11:32




Sestava vytvořena 22.4.2025 v 11:32          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 13
                               Obsah materiálu
Návrh usnesení                                               1-2
Obsah materiálu                                              3-3
Důvodová zpráva                                              4-5
Příloha k usnesení (A_TJ_KOMIN_dotace_zazemi_RO.pdf)         6-6
Příloha k usnesení (B_TJ_KOMIN_dotace_zazemi_SMLOUVA.pdf)   7 - 13




                                                               Strana 3 / 13
                                    Důvodová zpráva
T.J. KOMÍN, z.s. se na Odbor sportu MMB obrátil s žádostí o poskytnutí individuální investiční
dotace ve výši 2 920 000 Kč na stavební úpravy hygienického zázemí v tenisovém areálu na
adrese Svratecká 1301/11b, Brno. Stávající objekty jsou dle posudku statika v havarijním stavu
a byla doporučena jejich demolice. Na stavební úpravy má již spolek vydáno společné povolení
Odboru územního plánování a stavebního řádu MMB, č.j. MMB/0729654/2024, ze dne
13.8.2024.

Během stavebních úprav dojde k odstranění budovy A – šatny, odstranění budovy B – garáže,
částečné odstranění budovy C – hygienické zázemí. V místě po odstraněné části budovy C
dojde k přístavbě ze 7 kontejnerů, ve kterých bude umístěno klubové zázemí – šatny, sprchy,
WC a sklad. Přístavba bude jednopodlažní, zastřešená plochou střechou. Jedná se o stavební
záměr trvalý.

Celkové náklady projektu jsou ve výši 6 050 360 Kč včetně DPH (T.J. KOMÍN, z.s. není
plátcem DPH):
    - projektová dokumentace a stavební povolení             140 000 Kč
    - zadávací řízení VZMR na stavební práce                  19 360 Kč
    - technický dozor                                         60 000 Kč
    - smlouva o dílo na stavební práce                     5 831 000 Kč

Náklady v této výši hodlá spolek financovat následovně:
   - dotace SMB (požadavek na OS MMB)                             2 920 000 Kč
   - vlastní zdroje                                                 201 460 Kč
   - vlastní zdroje budoucí (po směně pozemků                     1 308 900 Kč
      – řešeno s MO MMB)
   - účelový dar MČ Brno-Komín                                      120 000 Kč
   - dotace JMK (v projednání)                                    1 500 000 Kč

Původně spolek zamýšlel získat prostředky na stavbu nového zázemí z některého z dotačních
programů Národní sportovní agentury, ta však od roku 2024 žádosti na vybudování
samostatného zázemí u sportoviště nepodporuje, a proto se žadatel rozhodl realizovat tento
projekt ze sdružených prostředků, včetně prostředků, které získá na základě směny pozemků
s městem, připravované z úrovně Majetkového odboru MMB.

Žádost TJ Komín projednalo vedení města Brna dne 12. 3. 2025 a doporučilo dotaci
v požadované výši přidělit s tím, že žadatel peníze obdrží za podmínky, že zajistí
dofinancování projektu.

Z rozpočtu statutárního města Brna bývají podpořeny projekty, které mají za cíl zkvalitnění
sportovního prostředí ve městě Brně. Prioritně bývají podpořeny investiční akce, které jsou
spolufinancovány také z jiných veřejných rozpočtů. V návrhu dotace je zohledněn celoměstský
význam sportoviště a nezbytnost stavebních úprav s ohledem na havarijní stav stávajících
objektů. V areálu TJ Komín pravidelně po celý rok sportují členové jednoty i velký počet
sportovců z řad veřejnosti. TJ Komín se intenzivně věnuje sportovní výchově a práci s mládeží,
pro kterou (taktéž pro dospělé) ve svém areálu pravidelně pořádá celostátní turnaje, kterých
je ročně cca 20, v létě pak pro děti nejen z řad jednoty pořádá příměstské tábory. Obnova
klubového zázemí je proto pro zajištění fungování areálu zcela zásadní.

Součástí materiálu je nezbytné rozpočtové opatření z důvodu přesunu finančních prostředků
na příslušnou položku (finanční prostředky je navrhováno uvolnit z Fondu rezerv a rozvoje) a
dále návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města




                                                                                           Strana 4 / 13
Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace, včetně stanovení jmenovitého
účelu.

V souvislosti s přípravou tohoto materiálu provedl Odbor sportu MMB předběžnou
veřejnosprávní kontrolu dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o
změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, na
základě které bylo možno dotaci doporučit.

Pro informaci uvádíme přehled dotací, které T.J. KOMÍN, z.s. obdržel z úrovně Odboru sportu
MMB z rozpočtu města Brna za poslední tři roky:
2022 – programové dotace ve výši 294 000 Kč, individuální dotace žádné
2023 – programové dotace ve výši 373 000 Kč, individuální dotace žádné
2024 – programové dotace ve výši 337 000 Kč, individuální dotace žádné

Stanovisko dotčených orgánů:

Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 15. 4. 2025.
Hlasování: 8 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.
                    Mgr. René Novotný




                                                                                                                                                       Mgr. Pavel Outrata




                                                                                                                                                                                           Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                                Mgr. Marek Viskot
                                                                                                                                      Nykodým, Ph.D.
  Bc. Tomáš Aberl




                                                        Ivana Fajnorová




                                                                                                                     Miroslav Mikšl
                                        Mgr. Jaroslav




                                                                                                                                      Doc. Mgr. Jiří
                                                                          Karel Cholek

                                                                                         Mgr. Vladan


                                                                                                       Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                            Ing. Ondřej
                                                                                                       Machek




                                                                                                                                                                            Porwisz
                                                                                         Krásný
                                        Suchý




 omluv              pro                 omluv           pro               pro             pro          omluv         pro                pro            pro                   pro          omluv                    --

Materiál byl předložen na schůzi č. R9/128 Rady města Brna konané dne 23. 4. 2025.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného
dne 23. 4. 2025.




                                                                                                                                                                                                                             Strana 5 / 13
                                                                  Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                           tis. Kč

Kapitálové výdaje - zvýšení
  ORJ       §       pol.      ÚZ   ORG                                   Věcná náplň                                Upr. rozpočet      Úprava        Rozpočet
                                                                                                                     k 22.4.2025     rozpočtu + -    po změně

 5100     3419     6322            301899   Investiční transfery Odboru sportu                                               9 730           2 920         12 650

Financování - zvýšení
  ORJ       §       pol.      ÚZ   ORG                                   Věcná náplň                                Upr. rozpočet      Úprava        Rozpočet
                                                                                                                     k 22.4.2025     rozpočtu + -    po změně

 1700              8115                     Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2025         -280 355           2 920      -277 435




                                                                                                                                                        Strana 6 / 13
                                                                                  č. smlouvy:
                                                                             č. žádosti: 31/ID


                                         SMLOUVA
              o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:

1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením ZMB č. … konaného dne … je podpisem smlouvy pověřen vedoucí Odboru
   sportu Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)

2. Název organizace:         T.J. KOMÍN, z.s.
   adresa sídla:             Svratecká 1301/11b, Komín, 624 00 Brno
   IČO:                      44 99 11 51
   bankovní spojení:         Československá obchodní banka, a. s.
   číslo účtu:               255174977/0300
   zástupce:                 Ing. Jan Kojecký
   (příjemce)                Milan Juřička, BBA


    uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
         o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů
        a se zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů, tuto

  veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna


                                        Článek I.
                           Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

1. Předmětem smlouvy je poskytnutí finanční dotace z rozpočtových prostředků města Brna
   na níže uvedený investiční projekt podaný jako individuální dotace. Dotaci lze použít pouze
   v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti pod č.j. MMB/0150170/2025.

                                                                                  výše dotace
  č.ž.                             název projektu
                                                                                      v Kč
 31/ID „T.J. KOMÍN, z.s. – stavební úpravy hygienického zázemí“ na                 2 920 000
       adrese Svratecká 1301/11b, Brno
         Celkem                                                                   2 920 000

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků na
výše uvedený projekt v celkové výši 2 920 000 Kč (slovy: dva miliony devět set dvacet tisíc
korun českých) v jedné splátce do jednoho měsíce ode dne nabytí účinnosti smlouvy.

Dotace bude poukázána bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví této
smlouvy.



                                              1


                                                                                            Strana 7 / 13
                                                                                    č. smlouvy:
                                                                               č. žádosti: 31/ID
Zbývající náklady související s projektem, na který je dotace poskytnuta, musí uhradit příjemce
z jiných zdrojů.

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout a být uhrazeny
oprávněné výdaje, je od 1. 8. 2025 do 31. 12. 2025.

2. Odkládací podmínka účinnosti smlouvy:

Tato smlouva nenabude účinnosti dříve, než kumulativně:
    a) dojde k uveřejnění této smlouvy v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o
       zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o
       registru smluv, ve znění pozdějších předpisů,
    b) příjemce poskytovateli doloží, že zajistil finanční prostředky na krytí celkové ceny
       projektu,
    c) příjemce poskytovateli předloží písemný záznam o provedení výběru zhotovitele dle
       zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších
       předpisů, a smlouvu o dílo uzavřenou s vybraným zhotovitelem.
Nenabude-li smlouva účinnosti dle tohoto ustanovení nejpozději do dne 31. 10. 2025, bez
dalšího zaniká.


                                          Článek II.
                                         Účel dotace

1. Dotaci lze použít v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti na projekt „T.J. KOMÍN,
   z.s. – stavební úpravy hygienického zázemí“ na adrese Svratecká 1301/11b, Brno,
   jmenovitě na:
    a) odstranění budovy A (stávající šatny) a budovy B (garáže)
    b) stavební úpravy a přístavbu budovy C (stávající hygienické zázemí), kde obvodovou
        konstrukci bude tvořit dřevo-ocelový kontejnerový systém včetně zdravotně
        technických instalací, elektroinstalací,
    c) související stavební úpravy v areálu sportovního klubu T.J. KOMÍN, z.s., Svratecká
        1301/11b, Brno.

2. Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše jako způsobilé, jsou výdaji
   nezpůsobilými. Dotaci nelze použít zejména na:
   a) předprojektovou, projektovou a inženýrskou činnost
   b) náklady na platy a odměny manažerů a administrativních pracovníků klubu včetně
      odměn statutárnímu orgánu či členům statutárního orgánu za výkon jejich funkce,
   c) platby daní a dále například nespotřebované finanční prostředky (vratné poplatky –
      kauce), úhradu výdajů na pohoštění, rauty, občerstvení a nákup potravin, peněžní dary,
      propagaci, telefonní služby, internet a správu webových stránek, daňové poradenství
      včetně auditorských služeb a zpracování účetnictví, multimediální prezentaci, zajištění
      marketingového a reklamního servisu, pořízení a odpisy dlouhodobého hmotného a
      nemovitého majetku, úhradu penále, srážek a dalších finančních postihů, financování
      leasingu či podnikatelských aktivit, pojištění osob a majetku, exekuční odvody,
      bankovní poplatky, vzdělávání trenérů a lektorů (školení, workshopy), alkoholické
      nápoje, tabákové a jiné návykové látky,
   d) dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze úhradou nákladů.




                                               2


                                                                                            Strana 8 / 13
                                                                                   č. smlouvy:
                                                                              č. žádosti: 31/ID
                                      Článek III.
                               Podmínky poskytnutí dotace

1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, včetně příloh
   a bude uvádět ve vyúčtování jsou platné a správné.
2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace
   či všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
   údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
   nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace
   nebo její části.
3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek,
   v platném znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní
   právní předpisy.
4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
   analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
   evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
   originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
   hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
   do 31. 1. 2026. Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových stránkách
   města Brna – dostupné na https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
6. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
   rozhodnout poskytovatel podpory.
7. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
   předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli doklady prokazující využití
   dotace v souladu s uzavřenou smlouvou včetně věcného soupisu jednotlivých položek
   vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
   účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních
   výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů
   k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční
   dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace, poskytnuté
   jiným subjektem.

   V rámci finančního vypořádání (vyúčtování) dotace příjemce doloží:
       a) kopie daňových dokladů (faktur), nebo platebních dokladů,
       b) kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
          prokazují úhradu finančních prostředků,
       c) popis realizovaných prací,
       d) protokol o předání a převzetí díla bez vad a nedodělků, které by bránily v užívání,
       e) kolaudační rozhodnutí, případně jiný relevantní doklad stavebního úřadu nebo
          jiného příslušného úřadu, pakliže je vydání takového dokladu zvláštním právním
          předpisem vyžadováno,
       f) další relevantní dokumenty dle požadavku poskytovatele dotace.

8. Dále je příjemce povinen k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace doložit všechny
   ostatní doklady související s projektem, tj. kopie účetních dokladů prokazujících provedení
   úhrady veškerých nákladů spojených s projektem.

   Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:
    a) fotografie či jiné grafické podklady, kde bude prokazatelně uvedeno logo města Brna
        umístěné v areálu příjemce dotace,
    b) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
        vypořádání výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální

                                              3


                                                                                            Strana 9 / 13
                                                                                    č. smlouvy:
                                                                               č. žádosti: 31/ID
           podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné
           umístění loga města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich
           odkazem (prolinkem) a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem
           Brnem,
       c) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
           skutečnosti.
9. Příjemce dotace je povinen řádně užívat předmět dotace ke sportovní činnosti minimálně
    po dobu 10 let od data vydání kolaudačního rozhodnutí nebo jiného relevantního dokladu
    stavebního či jiného příslušného úřadu, které bude opravňovat k užívání předmětu dotace,
    nejpozději však od 1. 1. 2026. Předmět investiční dotace nesmí být po dobu 10 let od jeho
    pořízení převeden na jinou osobu. Zcizení (úplatné i bezúplatné) majetku pořízeného
    z dotace, bude vždy považováno za porušení podmínek této smlouvy, za které se ukládá
    odvod ve výši poskytnuté dotace.
10. Příjemce je povinen zajistit zadání veřejné zakázky na výběr dodavatele/zhotovitele
    v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázkách, ve znění
    pozdějších předpisů a písemný záznam o provedení tohoto výběru doložit k finančnímu
    vypořádání (vyúčtování) dotace.
11. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné a
    řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
    smluvních vztahů.
12. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
    zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
    doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub, nikoliv na fyzickou osobu, člena
    klubu. Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo souviset
    s předmětem dotace a musí být v souladu s účelem a smluvními podmínkami.
13. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
14. DPH je uznatelným nákladem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem
    DPH nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
15. Uznatelné náklady do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., o
    omezení plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání
    (vyúčtování) dotace je i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu, na který byla
    dotace poskytnuta.
16. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách, a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
17. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15
    pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat
    poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
18. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
19. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději
    k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.

                                               4


                                                                                            Strana 10 / 13
                                                                                      č. smlouvy:
                                                                                č. žádosti: 31/ID
20. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
21. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy
    řádně finančně vypořádána, v termínu uvedeném v bodě 5., Čl. III. Podmínky poskytnutí
    dotace této smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů
    od doručení výzvy k vrácení dotace.
22. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
        a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
             variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
        b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího
             po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod
             variabilním symbolem 64022229,
        c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se
             vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo
             smlouvy.
23. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR a
    Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
24. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
25. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a
    účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
26. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy,
    vyjma nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními
    svazy, anebo jejich organizačními složkami.
27. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním Statutu pro užívání znaku, vlajky a
    loga města Brna, znaků a vlajek městských částí (dále jen „Statut“). Použití loga města
    Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od
    poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá
    příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí MMB.
    Pokud bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo
    sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna v souladu s Manuálem jednotného
    vizuálního stylu města Brna (dále jen „Manuál “). Příjemce je povinen zajistit na své náklady
    výrobu a umístění loga města Brna dle Manuálu na sportovišti, kde provozuje svoji činnost
    (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo, může
    být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje náklady
    zajistit výrobu loga a jeho umístění na propagačních materiálech. Výše uvedený Statut lze
    stáhnout      na    www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna       a     Manuál     na
    www.brno.cz/logo.
28. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na


                                               5


                                                                                             Strana 11 / 13
                                                                                    č. smlouvy:
                                                                               č. žádosti: 31/ID
    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu
    atd.
29. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
30. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za
    sportem v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna.
    Údaje je povinen vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět
    nepravdivé, hanlivé nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může
    příjemce zveřejnit pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
31. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně
    povinen umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
    (prolinkem). Logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na
    http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
32. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo
    poskytovat jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí
    (sklo, porcelán a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo
    v ekologickém obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
33. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
34. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    včetně porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně
    ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
    znění pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
35. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
        statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle bodu 5., Čl. III. Podmínky
        poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
        poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
        vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
        výši poskytnuté dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v bodě 4, 13, 16, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33
        Čl. III. Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.
36. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).
    Statutární město Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
37. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
    V případě, že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky
    představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a
    to včetně úroků.
38. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
39. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
    za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.


                                               6


                                                                                            Strana 12 / 13
                                                                                 č. smlouvy:
                                                                            č. žádosti: 31/ID
40. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
    parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
    osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
    nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
    povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
41. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
42. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.


                                        Článek V.
                                  Závěrečná ustanovení

1. Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
   smluvních stran.
2. Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
   i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
3. Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou
   vykonávány prostřednictvím Odboru sportu MMB.
4. Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
   i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
5. Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním
   bez výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
6. Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dle Článku I., bodu 2. této smlouvy.
7. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
   ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
   pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).


Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. … konaném dne …



V Brně dne:                                                    V Brně dne:




………………………………                                                   ………………………………
  poskytovatel                                                     příjemce




                                             7


                                                                                          Strana 13 / 13
