Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



 221. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickým podílům na
  stavbě bez č. p./č. e., způsob využití rodinný dům, postavené na
               pozemku p. č. 548 v k. ú. Kohoutovice

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 OZ ke spoluvlastnickým podílům na stavbě rodinného
domu postaveného na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku podílových spoluvlastníků
                             (dále jen „spoluvlastníci“), zastoupených na základě udělené plné moci
                  advokátem Mgr. Alešem Koubkem, doručenou dne 12. 8. 2026, na využití
                  předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský
                  zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), k jejich spoluvlastnickým podílům (každý
                  spoluvlastník vlastní id. 1/3 vzhledem k celku) na stavbě bez č. p./č. e., způsob
                  využití rodinný dům, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
                  p. č. 548, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 41 m2 v k. ú. Kohoutovice, za kupní
                  cenu ve výši 1 300 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené
                  s koupěchtivým a smlouvy o advokátní úschově.

2. nesouhlasí                   - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                                3056 OZ, ke spoluvlastnickým podílům spoluvlastníků na stavbě bez č. p./č. e.,
                                způsob využití rodinný dům, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
                                Brna p. č. 548, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 41 m2 v k. ú. Kohoutovice, dle
                                nabídky doručené dne 12. 8. 2026.


Stanoviska

Materiál bude předložen na R9/192. schůzi Rady města Brna konané dne 9. 9. 2026.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 18:58                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 24
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  7.9.2026 v 18:58
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  7.9.2026 v 10:53




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 18:58           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 24
                                     Obsah materiálu
Návrh usnesení                                           1-2
Obsah materiálu                                          3-3
Důvodová zpráva                                          4-5
Příloha (Příloha materiálu                              6 - 18
Příloha (majetkova mapa -                              19 - 20
Příloha (ortofoto                                      21 - 21
Příloha (Report z ÚPmB -                               22 - 23
Příloha (foto s vyznacenim objektu                     24 - 24
                  spoluvl.).pdf)




                                                           Strana 3 / 24
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je řešení nabídky podílových spoluvlastníků
                                  (dále jen „spoluvlastníci“), zastoupených na základě udělené plné moci
advokátem Mgr. Alešem Koubkem, doručené dne 12. 8. 2026, na využití předkupního práva
ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“),
k jejich spoluvlastnickým podílům (každý spoluvlastník vlastní id. 1/3 vzhledem k celku) na stavbě
bez č. p./č. e., způsob využití rodinný dům, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
Brna p. č. 548, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 41 m2 v k. ú. Kohoutovice.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 12. 8. 2026 nabídku spoluvlastníků na využití předkupního práva
ve smyslu ustanovení § 3056 OZ k jejich spoluvlastnickým podílům (každý spoluvlastník vlastní id. 1/3
vzhledem k celku) na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití rodinný dům, postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 548, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 41 m2
v k. ú. Kohoutovice, za kupní cenu ve výši 1 300 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
uzavřené s koupěchtivým a smlouvy o advokátní úschově.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ, vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo ke stavbě, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům stavby vzniklo
vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je stavba umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ) a v případě této nabídky uplyne k datu 12. 11. 2026.

Popis:
Výše specifikovaná stavba bez č. p./č. e., způsob využití rodinný dům, postavená na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 548 v k. ú. Kohoutovice, se nachází jako samostatně stojící
objekt umístěný od nedaleké zástavby rodinných domů při ul. Návrší Svobody, a to v bezprostřední
blízkosti silniční komunikace, z fotodokumentace objektu je patrné, že stavba se liší jak stavebně, tak
dispozičně od obvykle postavených nemovitostí určených k trvalému bydlení.

V doložené kupní smlouvě prodávající k objektu uvádí, že ačkoliv je nemovitost v katastru nemovitostí
zapsána jako rodinný dům, nesplňuje podmínky užívání k příslušnému účelu, tj. k bydlení. Jedná
se o nemovitost značného stáří, v původním a fakticky neobyvatelném stavu, před rekonstrukcí, a tomu
odpovídá i její stavebně-technický stav, míra opotřebení a potřeba oprav či úprav, v kupní smlouvě
kupující výslovně potvrzuje, že nepředpokládá stav odpovídající novostavbě ani bezvadnost
a že sjednaná kupní cena zohledňuje stáří a faktický i právní stav nemovitosti.

Vlastník nemovitosti nemá k užívání pozemku p. č. 548 v k. ú. Kohoutovice sjednán žádný užívací titul
a užívá pozemek neoprávněně.

Předmětný pozemek je svěřený městské části Brno – Kohoutovice.

Dle platného Územního plánu města Brna (ÚpmB) je pozemek p. č. 548 v k. ú. Kohoutovice
součástí plochy stabilizované s rozdílným způsobem využití BU – Bydlení všeobecné
se strukturou zástavby rezidenční nízkopodlažní, s výškovou úrovní zástavby 3 – 10 m (BU.R2).

Závěr:
V návaznosti na výše uvedené je orgánům Statutárního města Brna nyní předložen tento návrh
usnesení:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení
§ 3056 OZ, ke spoluvlastnickým podílům spoluvlastníků na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití




                                                                                                     Strana 4 / 24
rodinný dům, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 548, zastavěná
plocha a nádvoří o výměře 41 m2 v k. ú. Kohoutovice, dle nabídky doručené dne 12. 8. 2026,

a to zejména s přihlédnutím ke skutečnosti, že pozemek dotčený předmětnou stavbou, zapsanou
v katastru nemovitostí jako rodinný dům bez č. p./č. e., je součástí lokality nacházející se dle
ÚpmB ve stabilizované ploše určené k bydlení a nejedná se o rozvojovou lokalitu určenou
k přestavbě, z uvedeného důvodu tedy není žádný důvod k využití předmětné nabídky
předkupního práva.


Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové Rady města Brna.

Materiál bude předložen na R9/192. schůzi Rady města Brna konané dne 9. 9. 2026.


Stanoviska dotčených orgánů:


MČ Brno – Kohoutovice

MČ Brno-Kohoutovice byla písemně vyrozuměna o skutečnosti, že nabídka předkupního práva bude
předložena k projednání do orgánů SMB s návrhem usnesení na nevyužití předkupního práva,
o přijatém usnesení ZMB bude MČ písemně informována.




                                                                                            Strana 5 / 24
                                                                               n-                                  MAGISTRÁT MĚSTABRNA            |
                                                                                                             „Majetkový
                                                                                                                    Odbor
                                                                                                               =                              2
                                                                                                               z         13-00
                                                / j                                                            S     Í   čj   3   m   2   “

                smpi.                                 a
                                                “         Statutární        město      Brno                   Č.j MMB: ooo při: ......|
                                                          Doručeno:       12.08.2026                          RM
                                                          MMB/0439274/2026                             Statutarní město Brno
                                                          n                    ná                      Dominikánské nám. 196/1
Strana 6 / 24




                                                            I     |   |     | M                        7
                Dat. schránkou                            mmb1es9b808ddc

                                                                                                       V Brně dne 12. 8. 2026



                Nabídka ke koupi stavby



                Obracím se na Vaše město v zastoupení paní



                Kopřivnice (dále jen „Prodávající“) jako vlastníků pozemku pod budovou bez č. p. / č. e, (rod. dům),
                zapsanou na listu vlastnictví č.[jžjiiiv katastrálním území Kohoutovice, obec Brno, u Katastrálního úřadu
                pro Jihomoravský kraj, Katastrálního pracoviště Brno — město, postavenou na pozemku p.č. 548
                v k. ú. Kohoutovice ve vlastnictví Statutárního města Brna (dále jen „Budova“),

                a to s ohledem na záměr n.                    7       Budovu do vlastnictví třetí osoby — "a



                Prodávající uzavřeli s p.              zaří smlouvu o převodu Budovy, jejíž znění je přílohou této
                nabídky, včetně související smlouvy o advokátní úschově zajišťující úhradu kupní ceny a úschovu listin,
                jejíž znění je také přílohou této nabídky.
                S ohledem na zákonné předkupní právo vlastníka pozemku pod převáděnou stavbou dle
                ust. $ 3056 občanského zákoníku Vašemu městu tímto jako předkupníkovi v zastoupení
                Prodávajících činím nabídku ke koupi Budovy převáděné dle přiložených smluv kupní a o
                úschově, a to za stejných podmínek, jako jsou uvedeny v těchto smlouvách.
                Žádám Vaše město o sdělení, zda tuto nabídku přijímá, a to za stejných podmínek, za jakých
                byly uzavřeny přiložené smlouvy, nebo že předkupního práva nevyužívá, a to datovou
                zprávou do mé dat. schránky id. 5vk7eyi nebo v listinné podobě na adresu pobočky naší
                kanceláře Renneská třída 393/12, 639 00 Brno.

                Děkuji za spolupráci!

                S pozdravem


                                                      Mgr. Aleš Koubek, advokát v plné moci


                přílohy: smlouva o převodu vlastnictví, smlouva o úschově, plá moc advokáta




                smpl legal s.r.o.                                      advokátní kancelář | law firm
                sídlo (seat): Bubenská 1158/17, 170 00 Praha           registrována u České advokátní komory
                pobočka (branch): Renneská třída 393/12, 639 00 Brno © registered by the Czech Bar Association
                IČO (Business ID): 06664652                                 www.smpl.cz       | info©asmpl.cz | +420 728 156 155
                —   (©       Apr.   Lukáš   Seibert

                       = l   advokát
                    app      Jandovo strornořadí 377
                     K       744.01 Frenštát pod Radhoštěm
                    S21      Čo 71466321

                                                                   KUPNÍ SMLOUVA,
Strana 7 / 24




                                                        uzavřená podle $ 2079 a násl, zák. č. 89/2012 Sb.,
                                                                                                 i účastníky:
                                        občanského zákoníku (dále jen „ObčZ“), mezi následujícím




                                                                                                                Stránka | |
                                                                   I.
                                                   Prohlášení smluvních stran
Strana 8 / 24




                l)   Prodávající č. I, č. 2 a č. 3 shodně prohlašují, že jsou z titulu usnesení Městského soudu
                     v Brně ze dne 14. 05. 2026, č. j. 59 D 1569/2024-257, s právními účinky vkladu
                     (V-10499/2026-702) ke dni 14. 05. 2026 podílovými spoluvlastníky této nemovité věci:
                     — budovy bez č. p. / č. e. (rod. dům), stojící na pozemku parc. č. 548,
                     zapsaného na listu vlastnictví č           v katastrálním území Kohoutovice, obec Brno,
                     vedeném     Katastrálním    úřadem    pro    Jihomoravský   kraj,   Katastrálním    pracovištěm
                     Brno - město (dále jen „Nemovitá věc“). Každému z nich náleží spoluvlastnický podíl
                     o velikosti 1/3.


                2)   Prodávající č. I, č. 2 a č. 3 prohlašují, že
                     a) vůči nim není vedeno exekuční řízení, ani jim není známa okolnost, která by zahájení
                         exekučního řízení odůvodňovala;
                     b) vůči nim není vedeno insolvenční řízení, ani jim není známa okolnost, která by zahájení
                         insolvenčního. řízení odůvodňovala;
                     c) nejsou v úpadku a není jim známa okolnost, která by úpadek v budoucnu odůvodňovala;
                     d) nemají Žádné neuhrazené dluhy vůči státu ani vůči třetím osobám, jejichž vyrovnání
                         by mohlo být v důsledku převodu vlastnictví podle této smlouvy zmařeno, a tudíž
                          nejsou dány důvody neúčinnosti této smlouvy podle $ 589 ObčZ;
                     e)   Nemovitá věc není součástí společného jmění manželů kteréhokoli                      z     nich,
                          ať již vypořádaného nebo nevypořádaného;
                     f)   vNemovité     věcí    není   umístěna   rodinná   domácnost      manželů      nebo       rodiny,
                          která by jejich prodejem mohla být podle $ 747 ObčZ, ohrožena.


                3) V případě, že by v období mezi uzavřením této nasmlouvy  a vkladem vlastnického práva
                                                                     INemovité věci vznikly jakékoli právní
                      ve prospěch Kupujícího do katastru nemovitostí
                     vady, které by mohly výkon jeho vlastnického práva ohrozit nebo omezit, případně by mu
                     bránily v nabytí vlastnického práva, je oprávněn od této smlouvy odstoupit. Toto ujednání
                     přitom platí ve vztahu k Nemovité věci jako celku, bez ohledu na to, na straně kterého
                     z Prodávajících by taková právní vada vznikla, neboť Kupující má zájem nabýt Nemovitou
                     věc toliko jako celek.


                4)   Kupující prohlašuje, že se před podpisem této smlouvy obeznámil s Nemovitou věcí
                     a je mu znám její faktický a právní stav, především pak:
                     a) je srozuměn s tím, že se jedná o stavbu na cizím pozemku, kdy vlastníkem pozemku
                          parc. č. 548 (zastavěná plocha a nádvoří, LV 100001) je Statutární město Brno,
                          IČO   44992785, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno — střed a seznámil se
                                                                                                        jeho
                          s dokumenty, které mu stran kolaudace Nemovité věci zaslal dne 15. 7. 2026 na
                          email Mgr. Aleš Koubek, advokát ev. č. ČAK 16385, vykonávající advokacii jako
                          společník advokátní kanceláře smpl legal s.r.o., se sídlem Bubenská 1158/17, 17000
                          Praha 7 (dále též jen „Mgr. Koubek“);


                                                                                                               Stránka |2
                                                                            dni uzavření této smlouvy sjednán žádný
Strana 9 / 24




                          b) že k užívání pozemku parc. č. 548 není ke
                                                                                    íků;
                             užívací titul ve prospěch Nemovitosti či jejích vlastn
                                                                               itost  í zapsána jako rodinný dům,
                          c) že Nemovitá věc, byť je v katastru nemov
                                                                                     k bydlení;
                             nesplňuje podmínky užívání k příslušnému účelu, tj.
                                                                                Nemovité věci, že si nevymínil žádné
                          d) že byl stranou prodávající seznámen se stavem
                                                                                       nabývá po zohlednění všech mu
                              specifické vlastnosti, které by tato měla mít, že ji
                                známých skutečností;
                                                                           původním a fakticky neobyvatelném
                          e) Že se jedná o nemovitou věc značného stáří, v
                                                                              i její stavebně-technický stav,
                             stavu, před rekonstrukcí, a tomu odpovídá
                             míra opotřebení a potřeba oprav či úprav,
                                                                                 ídající novostavbě ani bezvadnost;
                          f)     výslovně potvrzuje, že nepředpokládá stav odpov
                                                                                i právní stav Nemovité věci.
                          g) že sjednaná kupní cena zohledňuje stáří a faktický
                                                                         Fw




                                                                                      na vědomí, že k Nemovité věci má
                5)        Prodávající č. I, č. 2 a č. 3 prohlašují a kupující bere
                                                                             ní Statutární město Brno, kterému bude do
                          předkupní práva jakožto vlastník pozemku pod
                                                                                     úkonu všemi prodávajícími učiněna
                           10 pracovních dnů od udělení plné moci k tomuto
                                                                                Mgr. Koubka.
                           nabídka na koupi Nemovité věci, a to prostřednictvím

                                                                                 v odst. 4 tohoto článku ve vzájemné
                6)         Smluvní strany s ohledem na skutečnosti popsané
                                                                              ění slevy z kupní ceny anebo odstoupení
                           shodě vylučují ze strany Kupujícího možnost uplatn
                                                                                anebo pro vznik dalších právních vad
                           od smlouvy pro dodatečné zjištění skrytých vad
                           tam neuvedených a prodávající straně neznámých.




                                                                        I.
                                                            Převod vlastnického práva

                                                                                   vou každý z nich svůj spoluvlastnický podíl
                               Prodávající č. |, č. 2 a č. 3 prodávají touto smlou
                                                                                    součástmi a příslušenstvím Kupujícímu.
                               o velikosti 1/3 na Nemovité věci se všemi jejími

                                                                               č. I, č. 2 a č. 3 jejich spoluvlastnické
                               Kupující kupuje touto smlouvou od Prodávajících                                vlastnictví
                                                                         každého z nich do svého výlučného
                               podíly na Nemovité věci o velikosti 1/3 u
                                                                                    v čl. III. této smlouvy.
                               a zavazuje se zaplatit za ně kupní cenu uvedenou




                                                                              HI.
                                                                      Kupní cena

                                                                            kupní ceně za Nemovitou              věc   ve    výši
                     l)        Smluvní strany se dohodly na celkové
                                                                                  korun českých).
                               1.300.000,00 Kč (slovy: jeden milion tři sta tisíc
                                                                                                                       Stránka | 3
                      Smluvní strany se dohodly, že Kupující zaplatí kupní cenu podle odst. | tohoto článku
Strana 10 / 24




                 2)
                      z vlastních prostředků prostřednictvím účtu advokátní úschovy smpl legal s.r.o., se sídlem
                      Bubenská 1158/17, 17000 Praha 7, zast. Mgr. Alešem Koubkem, advokátem, ev. č. ČAK
                       16385, vykonávajícím advokacii jako společník advokátní kanceláře smpl legal s.r.o. (dále
                      jen „Schovatel“), C                          UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia,
                      a.s., podle Smlouvy o úschově, ve lhůtě do 10 pracovních dnů ode dne, kdy Mgr. Koubek
                      odešle Kupujícímu na emo.: [0000                    -ozumění o tom, že Statutární město
                      Brno v zákonné tříměsíční lhůtě nepřijalo nabídku uvedenou  v odst. 1.5) této smlouvy nebo
                      že tuto nabídku písemně odmítlo.



                 3)   Smluvní strany se dohodly, že kupní cena bude vyplacena po splnění podmínek advokátní
                      úschovy u Schovatele v souladu s ujednáními Smlouvy o úschově. Závazek Kupujícího
                      zaplatit Prodávajícím č, I, č. 2 a č. 3 kupní cenu podle této smlouvy smluvní strany považují
                      za splněný připsáním kupní ceny na účet Schovatele.


                 4)   Prodávající č. I, č. 2 a č. 3 prohlašují, že kupní cenu mezi sebou jako podíloví spoluvlastníci
                      vypořádají podle velikostí spoluvlastnických podílů rovným dílem za podmínek sjednaných
                      ve Smlouvě o úschově.

                 5)   Smluvní strany prohlašují, že tuto smlouvu a Smlouvu o úschově uzavírají jako smlouvy
                      vzájemně závislé.




                                                                    IV.



                                                      Převod vlastnického práva


                      Kupující nabude Nemovitou věc vlastnictví vkladem do katastru nemovitostí ke dni podání
                      návrhu na vklad vlastnického práva. Tímto dnem přejdou na Kupujícího veškeré užitky,
                      nebezpečí nahodilé zkázy či zhoršení, a dále veškeré povinnosti, zejména povinnost platit
                      příslušné daně a poplatky i veškerá práva spojená s Nemovitou věcí.

                 2)   Smluvní strany ujednávají, že návrh na vklad vlastnického práva Kupujícího
                      k Nemovité     věci do katastru nemovitostí podle této smlouvy        podá
                      Mgr.   Aleš Koubek, advokát, ev. č. ČAK             16385, vykonávající advokacii jako společník
                      advokátní kanceláře smpl legal s.r.o., kterého Prodávající č. | č.2 a č. 3i Kupující tímto
                      výslovně zmocňují ke svému zastupování v řízení o uvedeném návrhu před katastrálním
                      úřadem.


                 3)   Smluvní strany shodně      prohlašují, že v případě jakýchkoliv procesních vad, které jim
                      vytkne katastrální úřad, zůstanou i nadále vázány svými právy a povinnostmi vyplývajícími


                                                                                                              Stránka | 4
                      z této smlouvy a zavazují se k součinnosti při odstranění případných vad či nejasností
Strana 11 / 24




                      podaného návrhu na vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí.

                 4)   Od uzavření této smlouvy do provedení vkladu vlastnického práva jsou smluvní strany
                      této smlouvy svými projevy vázány a nebudou Nemovitou věc zatěžovat právy třetích
                      osob, zejména na nich zřizovat zástavní či podzástavní právo nebo věcné břemeno
                      či na něm působit jiné právní či jiné vady.

                      Smluvní strany se dohodly, že Prodávající č. |, č. 2 a č. 3 předají Nemovitou             věc
                      Kupujícímu ve lhůtě 10 pracovních dnů od zaplacení Kupní ceny na účet Schovatele dle
                      odst. 11.2) této smlouvy, a to v nevyklizeném stavu.


                                                                    V.
                                                          Závěrečná ustanovení


                 l)   Smluvní strany prohlašují, že si tuto smlouvu před jejím podpisem přečetly, jejímu obsahu
                      rozumí a souhlasí s ním, že smlouva byla uzavřena podle jejich pravé a svobodné vůle,
                      určitě, vážně a srozumitelně, nikoliv pod nátlakem, v tísni nebo za nápadně či jednostranně
                      nevýhodných podmínek.

                      Tato smlouva je sepsána v pěti stejnopisech, z nichž jeden bude připojen k návrhu
                      na vklad do katastru nemovitostí a po jednom obdrží každý z účastníků této smlouvy.

                 3)   Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu všemi smluvními stranami.



                                                                             V Brně dne 23. 7. 2026
                                1                 5   :
                 V olobeAir <            dne   KP. 726




                 v ŠOREČi mv                Z 7
                                       | dne.              41.2.




                                                                                                         Stránka | 5
                                                SMLOUVA O ÚSCHOVĚ,
                                                                                 č. 89/2012 Sb.,
                                      uzavřená podle $ 1746 odst. 2 a násl, zák.
                                                                                         níky:
                                         občanského zákoníku, mezi následujícími účast
Strana 12 / 24




                 5. smpl legal s.r.o. IČO: 06664652
                                                               7, zaps. v OR u MS v              Praze pod sp. zn. C 389367
                      se sídlem Bubenská 1158/17, 170 00 Praha
                                                                    m vykonávajícím advokacii jako společník
                      zast. Mgr. Aleš Koubkem, jednatelem, advokáte
                      smpl legal, s.r.o,
                      jako „„Advokát.“ Nebo „schovatel“

                                                                          I.
                                                     Prohlášení smluvních              stran


                                                                          ečně s touto smlouvou uzavřeli Kupující
                 1)    Smluvní strany prohlašují, že dnešního dne spol
                                                                           jen „Kupní smlouva“) o prodeji budovy
                       s Prodávajícími č. |,č.2 a č.3 kupní smlouvu (dále                         trálním území
                                                                     na listu vlastnictví              M katas
                       bez č. p. / č. e. (rod. dům), zapsané
                                                               úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrálního
                       Kohoutovice, obec Brno, u Katastrálního
                       pracoviště Brno - město.

                                                                               tuto   smlouvu   za   účelem    naplnění   čl. III.
                       Smluvní    strany   prohlašují,   že   uzavírají
                                                                     zaplacení kupní ceny ve výši             1.300.000,00 Kč
                       odst. 2 Kupní smlouvy, tj. za účelem
                                                                  , jakožto schovatele. Dohodnuté podminky
                       prostřednictvím advokátní úschovy Advokáta                                   ávajícím č. I,
                       složení uvedené částky do úschovy Kupujícím a jejich následné vyplacení Prod
                                                                  uvy.
                       č.2 a č.3 jsou uvedeny v čl. II. této smlo
                                                                                  a Kupní smlouvu          uzavírají jako smlouvy     |
                 3)        Smluvní strany prohlašují, Že tuto smlouvu
                           vzájemně závislé.
Strana 13 / 24




                                                                       II.
                                                      Práva a povinnosti smluvních stran

                           Smluvní strany se dohodly na tom, že učiní následující úkony:
                           a) Kupující a Prodávající č. I,č. 2 a č.3 předávají Advokátovi:                    návrhu
                                - © jedno vyhotovení Kupní smlouvy s ověřenými podpisy pro účely podání
                                    na vklad do katastru nemovitosti;
                                - © jedno vyhotovení návrhu na vklad do katastru nemovitostí.
                                                                                            kdy Mgr. Koubek, advokát,
                           b) Kupující převede nejpozději do 10 pracovních dnů ode dne,
                                  ev.č. ČAK 16385, odešle Kupujícímu na email: jíme                          vyrozumění o tom, že
                                                                                                                         1.5)
                                  Statutární město    Brno v zákonné tříměsíční lhůtě nepřijalo nabídku uvedenou v odst.
                                 Kupní smlouvy       nebo že tuto nabídku písemně     odmítlo, na účet úschovy Advokáta č.
                                 —                          Ut        Bank Czech      Republic and Slovakia, a.s. (dále jen
                                  „Advokátní úschova“) částku 1.300.000,00 Kč z vlastních prostředků;
                           c)     Advokát do 10 pracovních dnů od přijetí platby pod písm. b) tohoto odstavce, ne však
                                  dříve, než 10 pracovních dní po uplynutí tříměsíční zákonné Ihůty k akceptaci nabídky
                                                                                                              na vklad
                                  předkupního práva uvedené v odst. [.5) Kupní smlouvy, podá návrh
                                                                                                              účastníky
                                  vlastnického práva Kupujícího a vyrozumí o těchto skutečnostech všechny
                                  této smlouvy;
                                                                                                      originál výpisu
                            d)    Advokát poté, co mu kterákoli ze smluvních stran předloží
                                                                                                    I. této Smlouvy
                                  z katastru nemovitostí týkajícího se nemovitosti popsané v čl.
                                      úschově/Kupní      smlouvy,   na   kterém     nebude      zatížena     žádnými    omezeními
                                  o
                                                                                                         oddíly C LV
                                  vlastnického práva, nebudou zde vedeny plomby ani upozornění, přičemž
                                                                                                        ném výpisu z
                                  a D LV budou bez jakéhokoliv zápisu, záznamu či poznámky a na přísluš
                                                                                                          vztahů,
                                  katastru nemovitostí nebudou vyznačeny žádné probíhající změny právních
                                                                                                       by vznikly z
                                  vyjma takových omezení vlastnického práva, plomb a upozornění, které
                                                                                                           vyplatí
                                  právních jednání a z důvodu na straně Kupujícího, do pěti pracovních dnů
                                  — Proděvajtet 5. L p" (jj                   částku 433.333,33 Kč na její účet
                                                     a vedený u společnosti Fio Banka, a.s., var. „(——
                                  — Prodávajícímu č. 2, panu                  —       částku 433.333,34 Kč na jeho účet
                                   m:                               u společnosti ČSOB, a.s., var, s. jjj 6 ;
                                  — Prodávajícímu č. 3, panu                        částku 433.333,33 Kč na jeho účet
                                                           „vedený u společnosti CSOB, a.s., var. s.

                                                                                                    1.300.000,00 Kč nejpozději
                  2)        Nebude-li na účet Advokáta uhrazena řádně a včas částka
                                                                              skartovat      listiny předané     mu    do   úschovy
                            do 30. II. 2026, je Advokát povinen
                            podle odst. | písm.a) tohoto článku.

                                                                                        čl. II. písm. d) této Smlouvy,
                      3)     Nedojde-li ve lhůtě do 31.1.2027 ke splnění podmínek podle
                                                                                                  peněžní prostředky
                            Advokát se zavazuje do pěti pracovních dnů v plné výši vrátit
                                                                                  kterých mu byly tyto prostředky
                            (nevyplacené prostředky v úschově) na stejné účty, ze
                            převedeny.
Strana 14 / 24




                                                                                   podle této smlouvy včetně dispozic
                 4)         Strany se zavazují informovat o jednotlivých úkonech
                                   É      na účtu úschov e-mailem a telefonicky, takto:




                                                                       II.
                                                           Závěrečná     ustanovení


                                                                                   před jejím podpisem přečetli,
                  I)        Účastníci této smlouvy prohlašují, že si tuto smlouvu
                                                                                      uzavřena podle jejich pravé
                            jejímu obsahu rozumí a souhlasí s ním, že smlouva byla
                                                                                   pod nátlakem,v tísni nebo za nápadně
                            a svobodné vůle, určitě, vážně a srozumitelně, nikoliv
                            či jednostranně nevýhodných podmínek.

                                                                                       tní úschovy, jehož obsah
                  2)        Přílohou této smlouvy je poučení stran o podmínkách advoká
                            berou na vědomí.

                                                                               hradí Prodávající č. I, č. 2
                  3) Odměnu Advokáta za právní služby spojené s touto úschovou
                                                                               a tyto prostředky náleží
                     a č. 3. Součástí odměny Advokáta je úrok připsaný bankou
                            Advokátovi.

                                                                                každá ze smluvních          stran obdrží
                  4)        Tato smlouva je vyhotovena V pěti stejnopisech, kdy
                            po jednom stejnopise.

                                                                                      íků této smlouvy na ni připojí
                  5)        Tato smlouva nabývá platnosti dnem, kdy poslední z účastn
                            svůj podpis.


                                                                    a další ujednání
                        POUČENÍ SMLUVNÍCH STRAN O ADVOKÁTNÍ ÚSCHOVĚ
                                                                                                  ho vztahu vzniklého na
                      11.       Účastníci smlouvy výslovně ujednali, že po dobu trvání svěřenecké
                                                                                         od této smlouvy odstoupit nebo
                                základě této smlouvy nejsou oprávněni jednostranně
                                                                                           si strany této smlouvy písemně
                                jakkoliv tento svěřenecký vztah vypovědět, nesjednají-li
                                jinak.
                                                                                 u s touto Smlouvou.
                      1.2 | Složená částka nesmí být použita jinak, než v soulad
                  1.3            Veškeré úroky připsané bankou na bankovní účet úschovy ze složené částky za dobu
                                 úschovy náležejí bez dalšího jako odměna schovateli,

                  1.4            Závazek schovatele provést výplaty peněžních prostředků v souladu s touto Smlouvou je
Strana 15 / 24




                                 vždy omezen výší peněžních prostředků přijatých do advokátní úschovy a nemůže být
                             vykládán jako závazek k úhradě peněžních prostředků z vlastních zdrojů schovatele,
                  15             Strana prodávající a strana kupující stvrzují, že byly schovatelem poučeny o rozsahu
                                 pojištění, které se vztahuje na předmět úschovy, včetně právní úpravy pojištění pohledávek
                                 z vkladů podle zákona o bankách.

                  1.6        Strana prodávající a strana kupující stvrzují, že byly schovatelem informovány a poučeny o
                             povinnostech advokáta, které mu vyplývají z právních a stavovských předpisů upravujících
                             opatření proti legalizaci výnosů z trestné činnosti (zejména zákon č. 253/2008 Sb., o
                             některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu),
                             podle kterých je advokát osobou povinnou, a to zejména o povinnosti advokáta provést
                             identifikaci klienta, kontrolu, uchovávání informací (10 let) a oznamování podezřelého
                             obchodu. Strana kupující prohlašuje, že finanční prostředky hrazené dle této smlouvy
                             nepochází z výnosů z trestné činnosti.

                 loď         Strana prodávající a strana kupující ve smyslu shora citovaných právních předpisů zejm.
                             prohlašují, že:

                             * © povaha obchodu je popsána v této Smlouvě;

                             * © poskytly a na výzvu schovateli kdykoliv a bez zbytečného odkladu poskytnou veškeré,
                                 úplné a pravdivé informace a případně i doklady o účelu a zamýšlené povaze obchodu,
                                 o zdroji peněžních prostředků v obchodu užitých a o skutečném majiteli (jedná-li se o
                                 právnickou osobu) a nic před ním nezamlčely a ani nezamičí;

                             *      nejsou   osobami,   vůči     kterým   Česká   republika   uplatňuje   mezinárodní sankce a
                                    předmětem obchodu          není zboží nebo služba, vůči nimž uplatňuje Česká republika
                                    mezinárodní sankce;

                        „©          nejsou politicky exponovanými osobami;

                             * | prostředky nebo majetek v obchodu užité nejsou                určeny k financování terorismu,
                                 teroristických činů nebo teroristických organizací.

                 1.8     Strana kupující prohlašuje, že Složená částka představuje prostředky ve vlastnictví strany
                         kupující či získané legálním způsobem od třetí osoby a výslovně prohlašuje, že nepochází
                         ani v části z trestné činnosti,

                 19      U strany prodávajícíi strany kupující se provádí jejich zákonná identifikace, V návaznosti na
                         to smluvní strany souhlasí s uvedením svých rodných čísel na této smlouvě a dávají
                         podpisem této smlouvy souhlas s poskytnutím údajů z této smlouvy bance, u které je veden
                         depozitní účet, za účelem ověření původu peněz a identifikace jejich vlastníka. Strana
                         prodávající a strana kupující stvrzují, že schovatele zprošťují ve vztahu k UniCredit Bank
                         mlčenlivosti ve smyslu ustanovení 8 21 zákona o advokacii. Schovatel poučuje stranu
                         prodávající a stranu kupující, že je povinen v souladu se zákonem o bankách identifikovat
                          skutečného vlastníka peněžních prostředků a oznámit tuto skutečnost bez zbytečného
                          odkladu bance, u které je vedený Úschovní účet,
Strana 16 / 24




                  1.10    Strana prodávající a strana kupující souhlasí s pořízením fotokopií úředních průkazů
                          totožnosti a s jejich uchováním v advokátním spisu. Informace související se zpracováním
                          osobních údajů klienta jsou zveřejněny na webové Informace související se zpracováním
                          osobních   údajů   klienta jsou zveřejněny na webové stránce www.smpl.cz/zasady-zpracovani-
                          osobnich-udaju .

                  1.11    Strana prodávající a strana kupující berou na vědomí a souhlasí s tím, že Úschovní účet je
                          veden u UniCredit Bank. Výslovně se dále sjednává a konstatuje, že schovatel odpovídá
                          toliko za škodu či škody (ztráty na částce úschovy), jež byly způsobeny zaviněným
                          porušením povinností ze strany schovatele. Zbylí účastníci shodně prohlašují, že se složením
                          Složené částky na účet u UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. souhlasí a na
                          tomto peněžním ústavu se shodli a schovatel tak nemá žádnou odpovědnost z titulu
                          porušení jakýchkoli povinností ze strany uvedené banky.

                 id2      Dále strana prodávající a strana kupující berou na vědomí, že vklady na účtech advokátní
                          úschovy jsou pojištěny pouze zákonným pojištěním a pojištění odpovědnosti advokátka
                          (schovatele) za škodu způsobenou výkonem činnosti se nevztahuje na škodu způsobenou
                         případnými finančními potížemi na straně UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s.,
                         u které je veden Úschovní účet. Strana prodávající a strana kupující zároveň berou na
                         vědomí, že schovatel není odpovědný za škodu, která by jim případně mohla vzniknout
                         z důvodů finančních potíží na straně UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. Při
                         vědomí shora uvedeného strana prodávající a strana kupující požadují na schovateli převzetí
                         peněz do úschovy za výše uvedených podmínek.

                 1,13    Schovatel informuje stranu prodávající a stranu kupující jako klienty o možnosti sledování
                         pohybu a zůstatku na účtu. Advokát zajistí u UniCredit Bank zasílání informací danému
                         klientovi o pohybech a zůstatku na účtu. Schovatel dále informuje stranu prodávající a
                         stranu kupující jako klienty, že odešle do elektronické: knihy úschov' vedené Českou
                         advokátní komorou také adresu klienta pro doručování elektronické pošty, na kterou Česká
                         advokátní komora oznámí klientovi informace o odeslání údajů do elektronické knihy úschov
                         knihy podle čl. 2b odst. 1 a 2. usnesení představenstva České advokátní komory č. 7/2004
                         Věstníku,    © provádění úschov peněz, cenných papírů nebo jiného majetku klienta
                         advokátem.

                 1.14    Schovatel v souladu se zákonem o advokacii informuje ostatní účastníky, že

                         - advokát přijímá peněžní prostředky na základě. písemné smlouvy do úschovy, aby je pro
                         složitele opatroval a vydal je složiteli či oprávněnému.

                         - peněžní prostředky v úschově smí advokát     přijmout pouze na zvláštní účet úschovy;

                         - advokát je povinen vést na jednom účtu úschovy pouze jednu úschovu.

                         - advokát nemůže     na účet advokátních úschov vložit hotovost a ani ji vybrat, a vklad je
                         možné provést pouze bezhotovostním převodem, příp. složením hotovosti přímo složitelem
                         u peněžního ústavu
                                                                                                  elektronicky sdělit
                        - před přijetím peněžních prostředků na účet úschovy je advokát povinen
                                                                                                        , pro účely
                        peněžnímu ústavu kontaktní údaje složitele a oprávněného, je-li stranou smlouvy
                                                                                            číslo účtů, na   které má
                        odeslání potvrzení podle $ 52j a 8 52k odst. 5 zákona o advokacii a
                                                                                                     ze podle $ 52j
                        být převeden úrok z peněžních prostředků uložených na účtu úschovy a
Strana 17 / 24




                                                                                                   výše potvrzení o
                        zákona o advokacii peněžní ústav vystaví po obdržení údajů uvedených
                                                                                                   údaje složitele a
                        vedení účtu úschovy, které obsahuje číslo účtu úschovy a kontaktní
                                                                                                            složiteli a
                         oprávněného, je-li stranou smlouvy a odešle potvrzení v elektronické formě
                                                                                                          ích údajů,
                         oprávněnému, je-li stranou smlouvy, přičemž pokud dojde ke změně kontaktn
                                                                                                                  ústav
                         zašle peněžní ústav nové potvrzení na kontaktní údaje původníi nové; a dále peněžní
                                                                                                            peněžní  ch
                         zašle složiteli a oprávněnému, je-li stranou smlouvy, potvrzení o převodu
                                                                                                              na které
                         prostředků nebo jiných transakcí, které obsahuje číslo účtu úschovy, čísla účtů,
                         byly peněžní prostředky převedeny, a výši částky, která na ně byla převedena.

                                    1           ,              m
                    ,
                 V oloREŘT C/CS dne „Ab 7.16                                     V Brně dne 23.7.2026




                 v ŠoRESLAVI | dne 40.7. LOŽE                                    V Brně dne 23. 7.2026




                 Vyměudkě 7.2. dne V7.3.9A£
                 smpi
                                                                       PLNÁ MOC


                 Zmocnitelé:
Strana 18 / 24




                 Zmocněnec:                 Mgr. Aleš Koubek, advokát
                                                                                                                          Bubenská
                                            ev. č. ČAK: 16385, společník advokátní kanceláře smpl legal s.r.o., se sídlem
                                            1158/17, 170 00 Praha 7

                                                                                                 ke koupi budovy budovy bez č. p. / č.
                 Zmocnitelé zmocňují Zmocněnce ke svému zastupování při učinění nabídky
                                                                                             města Brna), zapsaného na listu vlastnictví
                 e. (rod. dům), stojící na pozemku parc. č. 548 (ve vlastnictví Statutárního
                                                                                                 ním úřadem pro Jihomoravský kraj,
                 č EV katastrálním území Kohoutovice, obec Brno, vedeném Katastrál
                                                                                                — Statutárnímu mestu Brnu, a
                  Katastrálním pracovištěm Brno - město, vlastníku pozemku pod uvedenou budovou
                  veškerých jednáních s touto nabídku souvisejících.

                                                                                                   pokud jich advokát ustanoví víc,
                  Zmocnitel bere na vědomí, že advokát je oprávněn si za sebe ustanovit zástupce a
                                                                                              smlouvy o poskytnutí právních služeb
                  souhlasí, aby každý z nich jednal samostatně. Zmocniteli je známo, že podle
                                                                                                            za ztrátu času. Zmocnitel je
                  náleží advokátovi odměna za toto zastoupení spolu s hotovými výlohami a náhradou
                                                                             a nerozdíln ě s těmi, kteří společně  se zmocnitelem udělili
                  povinen ji zaplatit, kdykoliv mu bude vyúčtována, společně
                                                                      S                   je povinen složit přiměřenou zálohu podle
                  zmocnění, bez ohledu na to, zda byla přisouzena vůči odpůrci. Zmocnitel
                  postupu prací.


                  v Lodě        Ved gpg LP 726
                                 4   /,         ;   )   )   Z




                                                            „




                   VTUUÍzhrů              dne       ká




                    smpl legal s.r.o.                                           advokátní kancelář | law firm
                    sídlo (seat): Bubenská 1158/17, 170 00 Praha                registrována u České advokátní komory
                    pobočka (branch): Renneská třída 393/12, 63900 Brno         registered by the Czech Bar Association
                    ICO (Business ID): 06664652                                 www.smpl.cz | info©esmpl.cz | +420 728 156 155
                        Strana 19 / 24




              Majetková mapa




    © Spinbox T-MAPY, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0                25 m                    50 m          1 : 1 000
                   Strana 20 / 24




P-SMB, S-JINÝ VL.

        P-SMB, S-jiný vl.
KATASTRY

        Katastry
PARCELY SMB

        Parcely SMB
                       Strana 21 / 24




               Ortofoto




    © Spinbox T-MAPY, Ortofoto města Brna 2026 v SJTSK, snímáno dne 11. 3. 2026, © TopGis, s.r.o., RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0              25 m                     50 m                                                                                 1 : 1 250
             Magistrát města Brna                                                           17.08.2026



                                Report z ÚPmB k pozemku parc. č. .548, k.ú. Kohoutovice




© Spinbox T-MAPY, ÚPmB k 31.01.2025


                                                  Stránka 1 z 2

                                                                                          Strana 22 / 24
                    Magistrát města Brna                                                                                           17.08.2026



Parcela

 Katastrální území                                                      Kohoutovice
 Číslo parcely                                                          .548
 List vlastnictví                                                       10001
 Druh pozemku                                                           zastavěná plocha a nádvoří
 Způsob využití                                                         –
 Výměra dle KN                                                          41 m2
 Výměra dle geometrie                                                   41 m2
 Stav parcely k                                                         01.08.2026


Aktuální informace pořizovatele ÚPmB

 Pořizovaná změna ÚPmB*                                                  –
 * Změna 1-25 ÚPmB představuje úpravu technického charakteru pro celé území města, zejména v oblasti standardizace.
   Změna 2-25 ÚPmB, dílčí změna 527 se týká úpravy textové části ÚPmB pro celé území města, a to s ohledem na dosavadní aplikační praxi.


Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                                   plocha stabilizovaná
 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)                          BU
 Název RZV                                                              Bydlení všeobecné
 Struktura zástavby                                                     rezidenční nízkopodlažní
 Výšková úroveň zástavby                                                3-10 m
 Podrobnější využití                                                    –
 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                               41 m2 (100%)


Další informace z ÚPmB

 Koridor plošně vymezený                                                –
 Zóna se shodným charakterem                                            Z3.8 Kohoutovice
 Rozvojová lokalita                                                     –
 Územní rezerva                                                         –
 Koridor nad plochami s rozdílným způsobem využití                      –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – plošné                              –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – liniové                             –


Více informací na Portálu územního plánování města Brna.




                                                              Stránka 2 z 2

                                                                                                                                 Strana 23 / 24
Strana 24 / 24
