Rada města Brna

Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.4.2024



   Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
 občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/15 konaného
                          dne 5. 3. 2024

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů z
předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil MPA
  tajemník - Vedení MMB
  25.3.2024 v 08:43
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  25.3.2024 v 08:14




Sestava vytvořena 25.3.2024 v 08:43              1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 10
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-1
Obsah materiálu                                     2-2
Příloha (Zprava-obcane-15.pdf)                     3 - 10




                                                      Strana 2 / 10
                                          Informativní zpráva
   o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                            č. Z9/15 konaného dne 5. března 2024
________________________________________________________________________________
Ing. Vít Lánský, předseda Tenisového klubu Tesla Brno, z.s.:
Jmenuje se, jmenuji se Vít Lánský a zastupuji rodiče, jejichž děti sportují v Tenisovém klubu Tesla Brno,
kterému dalo město výpověď z nájmu k 31. 7. 2024. V této souvislosti Vás chci, paní primátorko, zeptat,
co mám odpovědět rodičům 40 dětí a ostatním členům našeho klubu, kde budou po skončení výpovědní
lhůty dále sportovat a kde bou mi, kde budou mít plánované, prázdninové mládežnické kempy pro své
děti? Kdo bude sportova, kde bude sportovat zbývající část členů našeho nekomerčního klubu? A to je
jedna část. A druhá část, naši členové Vás prosí, abyste stáhla výpověď z nájmu končící 31. 7. 2024
a nechala nás alespoň dohrát sezónu tohoto roku.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
K tomu jenom úplně krátká reakce. My jsme se zástupci klubu jednali opakovaně, poměrně dlouhou
dobu. Ta situace taková bohužel je, v dané lokalitě se bude stavět mateřská školka. Snažili jsme se najít
nějaké řešení, bohužel se nenašlo.


Vladimír Hynek:
Jmenuji se Vladimír Hynek a jsem občanem města Brna. Přišel jsem na vá, za Vámi, abyste mi
odpověděli na některé otázky. Vzhledem k tomu, že naše vedení státu, v čele s panem předsedou vlády
Fialou, ministryní obrany Černochovou a jejím náčelníkem generálního štábu Řehkou, nám neustále
a dokola opakují a zdůrazňují, že se nacházíme ve válce s Ruskem. Válka na Ukrajině, vedena z větší
části leteckými prostředky, jako jsou drony, rakety a dělostřelectvo. Její jinamický vývoj vidíme všichni,
její eskalaci také. USA se rozhodly, že rozmístí svoje další jaderné zbraně do Evropy, prezident Macron
dokonce uvažuje o rozmístění vojsk, síly NATO, na území, na území Ukrajiny. Pane Kerndl, já jsem rád,
že se usmíváte. Dotazy teprve přijdou. Takže se Vás ptám - kolik protileteckých krytů je v městské části
Bystrc, kde jsou dislokovány a pro kolik občanů? Jestliže mi pan Kerndl a ostatní odpoví, že nejsou,
tak potom se tedy ptám, kdy, a v co nejkratší době, budou vybudovány? Proč Bystrc? Proč zrovna
Bystrc? Vzhledem k tomu, že žádná armáda ani vojsko v městě Brně není, to znamená, není tady žádný
strategický cíl, potencionálně se nabízí právě hráz přehrady. Jak víme z války z Ukrajiny, taková
zatopená oblast udělá hodně. Takže se ptám, další věc, jestliže, jestliže se stane, že ten útok proběhne
v době, jakékoliv jiné, kdy nebudeme přítomni v místě bydliště, tedy doma, může to být teď, jsme tady
na zastupitelstvu, může to být na cestě do práce nebo do školy, takže další otázka je, jak to jsou na tom
ostatní městské části? A jak je na tom centrum města Brna? Vzhledem k tomu, že vláda se dobře
rozhodla a navýšila na obranu České republiky a ochranu nás občanů 2 % HDP, což je nějakých
160.000.000.000 Kč ročně, takže prostředky na to určitě jsou. Není v tom určitě žádný problém. A taková
doplňující otázka jenom, jakým způsobem budeme my, občané, vyrozuměni o probíhajícím útoku?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Bude odpovězeno písemně. Tak, poprosím dalšího občana.


Vladimír Hynek:
Omlouvám se, omlouvám, že teď, v tomhletom okamžiku žádné, kdyby ten útok proběhl zítra, tak
nemáme žádné protiletecké kryty.




                                                                                                      Strana 3 / 10
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jak jsem řekla, bude odpovězeno písemně. Pan vedoucí Odboru obrany, pan Špaček, bedlivě
poslouchal a nachystá Vám odpověď.


Vladimír Hynek:
Já velmi děkuji.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/15 konaném dne 5. března 2024 jste vznesl dotazy v rámci
projednávání bodu „Dotazy, připomínky a podněty členů ZMB“, a to „Kolik protileteckých krytů je
v městské části Bystrc, kde jsou dislokovány? A pro kolik občanů? Jestliže mi pan Kerndl a ostatní
odpoví, že nejsou, tak potom se tedy ptám, kdy a v co nejkratší době budou vybudovány? … Další
otázka je, jak jsou na tom ostatní městské části a jak je na tom centrum města Brna?“
Dovolte mi, abych Vám sdělila, že evidence krytů (staveb civilní ochrany) je ze zákona v kompetenci
Hasičského záchranného sboru (HZS). V rámci této oficiální evidence není na území MČ Bystrc
zapsaný žádný. Evidence formou zobrazení na mapě Brna je veřejně přístupná na adrese
https://terinos.izscr.cz (v pravém horním rohu klikněte na nastavení a dejte načíst Ochrana a krizové
řízení).
Aktuálně neevidujeme žádný kryt ve fázi stavby nebo přípravy na stavbu a nemáme informaci, že by se
nějaký takový projekt chystal.
Pro více informací, včetně kapacit míst v krytech v jednotlivých krajích ČR nebo vysvětlení pojmu
„improvizovaný úkryt“, se kterým aktuálně platná legislativa plně počítá, doporučuji navštívit web HZS –
konkrétně Ukrytí v případě vojenského ohrožení - Hasičský záchranný sbor České republiky (hzscr.cz).
Další otázka zněla: „Doplňující otázka jenom, jakým způsobem budeme my, občané, vyrozuměni
o probíhajícím útoku?“
Dle platné legislativy existuje tzv. Jednotný systém varování a vyrozumění (JSVV) – souhrn
organizačních vazeb a technických zařízení zřizovaných a provozovaných Ministerstvem vnitra.
Je tvořen vyrozumívacími centry, přenosovými a komunikačními sítěmi, koncovými prvky varování,
vyrozuměními a zařízeními pro tísňové informování obyvatelstva. Prvotní a plošné varování by bylo
realizováno především sirénami (jejichž zkoušku je možné slyšet každou první středu v měsíci),
tzv. všeobecnou výstrahou, což představuje kolísavý tón po dobu 140 sekund. Maximálně 3x po sobě.
U elektronických sirén je všeobecná výstraha doplněna mluvenou výstrahou.
V závislosti na konkrétní situaci by byly využity další kanály jako média (včetně prostředí Internetu),
místní rozhlasy (neplatí pro Bystrc, protože zde není instalován), zvukové prostředky v MHD atd.
Více informací můžete najít např. na webu HZS –                     viz výše uvedený link nebo:
https://www.hzscr.cz/clanek/jednotny-system-varovani.aspx či        https://www.krizport.cz/rady/chytre-
blondynky-radi/varovani-obyvatelstva.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Poprosím dalšího občana. A poprosím každého dalšího občana, aby dodržoval časový limit, který je.
A poprosím technickou pomoc, mě skutečně zlobí tadyta myš. Jestli mně můžete s tím jít něco udělat?


Lukáš Janků:
Ja, jaký je časový limit? Kolik? Aha. Tak nic. Přeju všem hezké ráno. Mluvím, budu mluvit o stezce
u Špáru. To je taková, takovej kus cesty, kerej tam není prostě. Jako jede se od Křenky, a pak je Špár.




                                                                                                    Strana 4 / 10
A tam se jede taky mimo. Po silnici, anebo po terénu. Tak. Je to extrémně nevyhovující stav. Nejhorší
místo pro cyklisty v Brně. Připravená je studie, už byla, byla studie na cyklostezku. Je potřeba v česky,
s Českými dráhami domluvit převod pozemků. Velké množství záměrů v lokalitě je to, je to, prý. A je to
dlouhodobě neřešeno. Jez na Svitavě není nutné rekonstruovat. A bude potřeba udělat koordinační
studii celé lokality. Kdy? Chystá se? Mě, má to nachystat Odbor životního prostředí. Momentálně ale
nikdo, nikdo tuto oblast neřeší prioritně. Proč? Je to jen jedno z mála míst v Brně, kde, kde nejde
na kole projet v pohodě. Mám něco udělat já? Co a kdy? Na stejné stezce o několik metrů dál byl
zre, zrealizován můj návrh Cyklostezka u Křenky. Tak chci místo zkompletovat celé. A ať nečekám
desítky let. Hotovo. Bude mi nějak od, odpovězeno?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Bude Vám odpovězeno písemně.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Dovolte mi reagovat na Váš dotaz vznesený na jednání Zastupitelstva města Brna dne 5. března 2024
ohledně stavu cyklostezky při ulici Tkalcovská.
S jejím nevyhovujícím stavem jsme dobře obeznámeni. Rozvoji lokality však v současné době stále
brání složité majetkové poměry. Stěžejní pozemky potřebné pro rozvoj cyklodopravy jsou v majetku
Českých drah, a.s., a budou převáděny do majetku Správy železnic, státní organizace. Jelikož majitel
pozemků nesouhlasí ani s jejich pronájmem, nemůže s nimi město Brno nijak operovat.
V blízké době by měla být Odborem životního prostředí MMB zadána studie na celou lokalitu, která
bude území řešit komplexně a bude sloužit jako podklad pro vyjednávání s majiteli pozemků.


Lukáš Janků:
Aha. A kam mám napsat e-mail?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Kolegyně si od Vás, už k Vám jde, kolegyně si od Vás veme, veme kontakt. A paní Burešová, dobrý
den, můžete mluvit a pamatujte, prosím, na časový limit.


Klára Burešová:
Ano. Dobrý den. Já, prosím, teda pokračuju v té, já už tomu říkám dietlovka. Máme tady
na pokračování další takovou absurditu, kdy městská část Brno-sever se rozhodla, jak jsem říkala, mě
kriminalizovat a chce mě za to, co jsem zveřejnila vůči čes, i v rámci České televize jsem to vlastně
medializovala, budu to medializovat a šířit dál, protože jsem vo tom přesvědčená, že za mým
vystěhováním je čistě jenom šikana, úřední zlovůle. Žádala jsem o zpřístupnění nějakejch dalších
dokumentů, které se vztahovaly k mé žádosti o přidělení bytu v době, kdy se pro, prováděla teprve
ta rekonstrukce. Nežádala jsem ani slevu na nájemném a už v tehdejší době jsem byla jedna, jediná
z těch 700 nájemníků, která tu žádost měla podepsanou. Kupodivu, dostal se ke mně vlastně dokument,
který dokládá, že mi nikdy v životě ta nabídka na ten byt nebyla předána. Když jsem se dotazovala,
jak je to možné, tak, lidově řečeno, pan zmíněný Vavrouch, zkorumpovaný Vavrouch,
a říkám to tady hlasitě, který si dokázal za svého působení přiklepnout prvorepublikovou vilu
v Černých Polích, za velice výhodnou cenu, nikdo se tím nezaobírá, je to všechno v pořádku.
Pan starosta Maleček nad ním drží ochrannou ruku. Budiž. Ale tendleten pan Vavrouch, který se stal
provozním technikem, koordinátorem té rekonstrukce, tu žádost víceméně vyřizoval způsobem, že tu




                                                                                                     Strana 5 / 10
nabídku na ten byt sprostým způsobem ztopil. Nepředal mi ji. Ty problémy kolem Burešové a té holu,
síti kolem holubů mohla bejt vyřešena. Teďkon se ještě snaží …


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní Burešová, prosím, skončil časový limait. Máte nějaký dotaz nebo něco nového, co tady ještě
na minulých zasedáních zastupitelstva nezaznělo?


Klára Burešová:
Graduje to i tím, že teďkon mně chtějí přidělit takzvanou úřední adresu, já tomu říkám adresa duchů. Je
to ta Husova 5. Neprospěje to vůbec mně, v žádném ohledu, naopak mi to daleko víc ztíží problémy.
Takže žádám, aby pan starosta, zastupitel Maleček, nějakým způsobem už začal férově jednat. Protože
těch nepravostí tam je víc. Ohledně parkovacího stání, kdy bylo 22 volných parkovacích míst, i o to
místo mě bezdůvodně připravil. To je další story, jo? Tam je 22 volných parkovacích míst, já řádně
za to parkovací místo platím a bezdůvodně mě vo to místo připravili. Nahlížím do toho soudního spisu
a opět, ne soudního, úředního spisu, a nacházím zase listinu, kdy je dokazatelné, že mi nikdy v životě
nebyla smlouva doručena. Jejich …


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní Burešová …


Klára Burešová:
Já to dokončím jenom, tu větu. Argumentace jejich byla, že jsem údajně tu smlouvu nepodepsala. Já
jsem ji podepsala. Nepodepsal ji David Aleš a nedoručil mi ji. Takže ta šikana z jejich strany je
v mnoha směrech prokazatelná. A to, jestli mě chce kriminalizovat, tak se to vobrátí ve zlým
proti němu.


Mgr. Ivan Schnirch:
Dovolte mi, abych Vás seznámil se s, i jo, svými obavami, které pramení se založením centrálního
stavebního úřadu. Jmenuji se Ivan Schnirch, je mi 62 let, jsem živnostík a podstatnou částí mé pracovní
činnosti je vyřizování stavebních povolení pro osoby třetích stran. Vím, že sloučením stávajících
stavebních úřadů a Odboru územního plánování a rozvoje má vzniknout zcela nový, centrální stavební
úřad. Při své činnosti přicházím do kontaktu s pracovníky stavebních úřadů v městě Brně a, bohužel,
v poslední době cítím v důsledku výše uvedeného značný neklid a nejistotu. Protože, jak jsem předeslal,
jsem do jisté míry na kvalitě a chodu stavebních úřadů závislý, dovolte mi položit pár otázek.
Již zmiňovaný superúřad vznikl bez významnější pozornosti médií, v podstatě proti vůli všech starostů
a zaměstnanců stavebních úřadů. Obávám se, že dochází nejen k ohrožení stávajícího funkčního
systému, ale také k obrovské centralizaci moci do rukou úzké skupiny lidí, a to i přes varování odborníků
a veřejnosti. A jak všichni víme, příliš vysoká centralizace moci nikdy nic dobrého nepřinesla. Nelze si
nepoložit otázku, proč? Oficiálním důvodem je to, že nová koncepce pomůže především lidem.
Vše vyřídíte rychle, na jednom místě, přehledně. Ale zamyslel se někdo třeba nad dostupností? Mám
na mysli především vzdálenost, kterou budou muset občané, především z okrajových částí města, urazit
k vyřešení svých problémů? A naopak, kolik času stráví pracovníci úřadu při své práci jen cestou
do těchto lokalit? Nikdo se neobává například odcizení, absence znalosti místního prostředí, ztráty
sounáležitosti a podobně? Vím, že dle nového stavebního zákona, od 1. července, posuzují stavební
úřady soulad s územním plánem již samostatně. Otázkou je, proč tedy dochází ke sloučení stavebních
úřadů a Odboru územního plánování a rozvoje. Nedojde ke snížení kvality práce stavebních úřadů?




                                                                                                     Strana 6 / 10
Osobně se domnívám, že pokud bude vypracován kvalitní územní plán, nebude už součinnosti těchto
2 složek vůbec potřeba. Z jednání s pracovníky na stavebních úřadech nemám v souvislosti se zřízením
centrálního stavebního úřadu dobrý pocit. Do dnešního dne s nimi nikdo nekomunikuje, nikdo nic neví,
co bude, jak to bude, jsou cítit obavy a velmi výrazná nejistota. V podstatě pár měsíců před zahájením
činnosti nového Odboru stavebního a územního řízení. Už jenom chviličku. Jsem existenčně závislý
na bezchybné práci stavebních úřadů. Dovolte mi proto, abych pro vlastní pocit jistoty položil pár otázek.
Pokud stávající stavební úřady pracují na hranici své kapacity, zajímá mne, jak bude zajištěn bezchybný
chod v nových podmínkách, navíc při avizovaném snížení počtu zaměstnanců? Jak je zabezpečen chod
nového úřadu personálně? Budou je řídit odborně a technicky zdatní lidé s dostatečnými zkušenostmi
a praxí? Nezlobte se, nejsem úplně přesvědčen, že společně se změnou stavebního zákona
a chystanými změnami přichází dostatečně technicky a personálně vytvořené zázemí. Nepochybuji
o tom, že máte dobré úmysly, ale tou je cesta do pekel vydlážděna také. Rozptylte prosím mé obavy.


Odpověď Ing. Olivera Pospíšila, MPA, tajemníka MMB:
Dovolte mi reagovat na Vaše dotazy, spojené s obavami z přesunu výkonu agendy obecního stavebního
úřadu I. stupně z úřadů městských částí na Magistrát města Brna, vznesené na Zastupitelstvu města
Brna č. Z9/15 dne 5. března 2024.
Přesun agendy schválilo na svém zasedání konaném dne 12. 12. 2023 Zastupitelstvo města Brna
většinou hlasů v rámci úpravy obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 25/2023, kterou se
mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města
Brna, ve znění pozdějších vyhlášek (dále jen „Statut“).
Mezi hlavní důvody pro přesun výkonu této agendy pod Magistrát města Brna patřilo zejména schválení
novely stavebního zákona, která bude znamenat velké dopady do činnosti zejména menších,
personálně poddimenzovaných stavebních úřadů. Stěžejním problémem by byla nejednotnost výkladu
Územního plánu města Brna, která je integrována do činnosti stavebního úřadu a mohla by ve svém
důsledku znamenat 28 různých výkladů tohoto, pro město Brno důležitého, dokumentu. K rozhodnutí
samosprávu vedlo také zrušení speciálních stavebních úřadů pro vodní díla a dopravní stavby, jejichž
činnost budou vykonávat od 1. 7. 2024 právě stavební úřady, a zpřísnění lhůt pro projednávání žádostí
v kontextu s dlouhodobým problémem s nedostatkem zaměstnanců zejména menších stavebních
úřadů.
Ve Vaší polemice se zmiňujete o obrovské centralizaci moci do rukou úzké skupiny lidí, a to
i přes varování odborníků a veřejnosti. Zde je nutné připomenout skutečnost, že agenda stavebního
úřadu je výkonem přenesené působnosti obce, probíhá tedy zcela bez zásahů místních samospráv.
O této systémové změně média před projednáním, v prosinci loňského roku, informovala, zasedání
zastupitelstva je veřejné a k projednávanému bodu může vystoupit každý občan města. Vyjma
vystoupení zastupitelů a několika starostů městských částí jsem nezaznamenal žádné vystoupení
reprezentanta odborné veřejnosti a ani odezva od laické veřejnosti nebyla příliš znatelná. Pro posílení
většího povědomí o schválených změnách Magistrát města Brna připravuje informační kampaň, jejímž
účelem bude sdělit občanům, že došlo ke změně sídla obecního stavebního úřadu I. stupně, správní
postupy se však nikterak nezmění.
Součástí novely stavebního zákona je postupná digitalizace stavebního řízení, stavebníci budou tedy
moci veškeré úkony vůči stavebním úřadům činit elektronicky. Prostřednictvím portálu stavebníka bude
možné sledovat průběh řízení a nahlížet do evidencí. I přesto, že aktuálně panují obavy, že Ministerstvo
pro místní rozvoj nestihne plnou elektronizaci do 1. 7. 2024 spustit, je pravděpodobné, že všechny kroky
k digitalizaci stavebního řízení postupně směřují. K Vaší obavě týkající se odcizení či absence znalosti
místního prostředí Vám mohu sdělit, že nové oddělení je členěno do 7 obvodů, které respektují hranice
městských částí, a odborníci z městských částí budou zařazeni do oblastí, ve kterých působili dosud.
Stavební úřad bude vybaven dostatečným počtem vozidel, aby zůstal zachován osobní kontakt




                                                                                                      Strana 7 / 10
s územím. Jistě bude možné ve většině případů plánovat šetření na místě stavby tak, aby nedocházelo
k plýtvání časem a prostředky.
Při vlastní koncepci organizační struktury stavebního úřadu byly reflektovány odborné znalosti
stávajících pracovníků stavebních úřadů na městských částech. Uvědomujeme si, že nový stavební
zákon přinese, především v začátcích, mnoho problémů, v novém oddělení bude tedy působit
150 zaměstnanců, což je v podstatě srovnatelné s počty zaměstnanců na městských částech. Místa
vedoucích zaměstnanců jsou již v současné době personálně obsazena, jedná se o velmi zkušené
a kvalitní pracovníky městských částí. Technické zázemí je mnohem lépe schopen zajistit úřad, který
disponuje samostatným IT odborem.
Proti Vaší informaci, že se zaměstnanci stávajících stavebních úřadů na městských částech
do dnešního dne nikdo nekomunikuje, se musím ohradit. Již před schválením změny v roce 2023
proběhlo několik jednání s tajemníky úřadů městských částí, kteří své podřízené podrobně informovali.
Veškeré kroky jim byly průběžně sdělovány. V polovině února, po schválení nové organizační struktury,
se uskutečnilo osobní jednání se všemi vedoucími stavebních úřadů městských částí, na kterém
obdrželi souhrnné informace o fungování nového centrálního stavebního úřadu a o dalším postupu,
kompetentní zaměstnanci Magistrátu města Brna zodpověděli všechny dotazy. Další společné jednání
je naplánováno na duben. Magistrát města Brna tedy od prosince, kdy došlo ke schválení Statutu Radou
města Brna, předává městským částem prostřednictvím tajemníků a vedoucích stavebních úřadů
všechny informace, kterými disponuje.
Vážený pane magistře, pevně věřím, že změna ve výkonu kompetencí agendy obecního stavebního
úřadu I. stupně, realizovaná k 1. 7. 2024 v rámci statutárního města Brna, povede ke spokojenosti
stavebníků, jejich zástupců a účastníků řízení u staveb na území města Brna a k vyšší profesionalitě
a kvalitě práce úředníků Magistrátu města Brna.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Také Vám bude odpovězeno písemně. A jenom, obecně, bych ráda konstatovala, že většina, nebo
možná všechny ty otázky, které jste pokládal, tak byly poměrně podrobně diskutovány v rámci bodu,
když jsme rozhodovali o tomto kroku a těmi záležitostmi jsme se věnovali a nějakým způsobem jsme je
reflektovali i v tom našem rozhodnutí. Ale konkrétně Vám bude odpovězeno písemně. Tak, další
občané. Ano. Vít, vítám pana starostu a má slovo.


Mgr. Jan Levíček, starosta městské části Brno-Ořešín:
K tomuto mikrofonu přistupují většinou ti, kteří si na něco stěžují, anebo něco kritizují. Vážená
paní primátorko, ani netušíte, jakou mám radost, když dnes k tomu mikrofonu přistupuji proto, že Vám
chci poděkovat a ocenit ohromný kus práce, který koalice, pod Vašim vedením, vykonala na novém
územním plánu. Jistě nebylo lehké, před 2 lety, těsně před volbami, učinit zásadní politické rozhodnutí
a neschválit předkládaný návrh územního plánu. Vy jste tu kuráž našla. A našemu městu jste prokázala
nedocenitelnou službu. Po volbách, nově vzešlé vedení OUPR a KAM, v čele s pověřeným
zastupitelem, panem arch. Bořeckým, odvedlo ohromný kus práce. Před pár dny zveřejněný Návrh
územního plánu města Brna, je mnohonásobně lepší dokument než ten, předkládaný v roce 2022.
Umožňuje Brnu rozvoj, ale zároveň zachovává pohodu bydlení stávajícím obyvatelům, respektuje
specifika jednotlivých částí města a zachovává rozmanitost našeho města. Před 2 lety jste mě zvala
na jednání a já jsem často nedokázal udržet svůj temperament na uzdě při střetu s tehdejším vedením
KAM a OUPR, až to pan náměstek Kerndl komentoval, aby mi nepraskla žilka. Vím, že to pro nikoho
nebylo jednoduché. O to větší uznání si zasloužíte. Děkuji.




                                                                                                   Strana 8 / 10
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkuji. Ano, i dalšího pana starostu vítám a také má slovo.


Mgr. Břetislav Štefan, starosta městské části Brno-Líšeň:
Děkuji také, já se přidávám k panu starostovi Levíčkovi. Před necelými 2 lety jsem měl možnost zde
vystoupit s úměrně velkou kritikou připravovaného územního plánu, který, z mého pohledu, byl velmi
necitlivý k zeleni, který byl velmi necitlivý ke stávajícím plochám bydlení. A já bych chtěl opravdu také
všem poděkovat, chtěl bych poděkovat paní primátorce, panu náměstkovi Kendrovi, panu radnímu
Bořeckému, paní Karin Barac, Karasové, ale i všem ostatním radním a zastupitelům, kteří tehdy našli
odvahu a vrátili územní plán k přepracování. Dokument, který pod vedením pana Bořeckého vyrobil,
stvořil KAM, upravil OUPR, tak skutečně poskytuje nejenom nový, zcela unikátní mapový podklad, který
chrání zelené plochy ve městě Brně, ale skutečně poskytuje daleko silnější ochranu stabilizovaným
územím. Bylo to jedno z těch nejsilnějších témat, které nás postavily, městské části a město Brno,
proti sobě, a já jsem velmi rád, že se tohleto podařilo odstranit. A chtěl bych opravdu všem poděkovat
za tu práci, která byla odvedená. A to je, za mě, vše. Děkuji.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Také děkuji a …


Mgr. Jan Levíček, starosta městské části Brno-Ořešín:
A jako poděkování za Vaši práci přijměte od nejmenší městské části tudle kytku.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak to děkuji moc. Tak já děkuji samozřejmě oběma pánům starostům, ale chtěla bych říci, že to
poděkování skutečně musí směřovat zejména k aktuálnímu týmu, který územní plán připravoval. Takže,
část z nich tady je přítomno a slyší to, ti, kteří tady nejsou, tak se to určitě dozví, takže, takže děkuji
i za ně. A máme eště nějaké kroky před sebou, takže ať to nezakřikneme, ať v tom procesu tvorby
a schvalování územního plánu nenarazíme na nějaké velké překážky a ať se můžeme za pár měsíců
radovat z toho, že Brno má skutečně, po tolika letech, nový, kvalitní územní plán. Ale děkuju. Děkuju,
vážím si toho. Tak. Poprosím, jestli je ještě nějaký další občan tadyvtomto bodě? A pokud není, tak toho
využiju, a já jsem tady před tí, před chvílí zahlédla jednoho občana a teď ho nevidím, ale předpokládám,
že tady, doufám, že tady je, bývalý dlouholetý zastupitel Ludvík Kadlec. Ludvíku, seš tady? Á, je tady.
Tak já bych Vám chtěla, prosím, všem říct, že vítám Ludvíka Kadlece na dnešním zasedání
Zastupitelstva města Brna. Jsem ráda, že chodí takhle mezi nás a stále se udržuje ve vědomosti, co se
ve městě Brně děje, a chtěla bych mu tímto za nás, za všechny, pogratulovat krásné, ke krásnému
výročí, které slaví zrovna dnešního dne, to tak pěkně vyšlo. Myslím, že u mužů se ten věk může říkat,
takže já ho odtajním, Ludvíkovi je dnes 70. Takže, pevné zdraví, hodně štěstí v životě a doufám, že se
budeme stále potkávat. A pro připomenutí, před 5 lety jsem takto Ludvíkovi, z tohoto mikrofonu,
gratulovala k 65, když seděl eště v zastupitelské lavici. Takže, všechno nejlepší a samozřejmě seš
u mikrofonu, tak máš slovo.


Ludvík Kadlec:
Děkuji, děkuji, vážená paní primátorko, milá Markéto, děkuji všem za gratulaci, protože už jsem jich
dneska obdržel více, a mohu říci, že jsem dnes využil i výhody Dopravního podniku města Brna
a jel jsem dneska poprvé šalinou sem, z Černovic, na občanský průkaz. Takže, takže ješ, ještě jednou
děkuji a doufám, že se budeme vídávat i nadále.




                                                                                                       Strana 9 / 10
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Taky, taky děkuji. Tak. Tak to jsme měli takovou příjemnou chvilku a teď zpátky k těm běžným bodům.
Jsme u bodu č. 20).
_________________________________________________________________________________




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                                Strana 10 / 10
