                 Koaliční smlouva
              pro Zastupitelstvo města Brna
             ve volebním období 2022–2026

                                          I.
                                    Smluvní strany


                  My, níže podepsaní členové Zastupitelstva města Brna,
         zvolení pro volební období 2022 až 2026 do Zastupitelstva města Brna za

                          Občanskou demokratickou stranu a TOP 09
(dále v textu též jen „SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09“), zastoupení lídryní kandidátky JUDr.
Markétou Vaňkovou, předsedou brněnské ODS JUDr. Robertem Kerndlem a předsedou TOP
09 Brno-město Bc. Tomášem Aberlem,

                                             a


                                      ANO 2011,
zastoupení lídrem kandidátky Mgr. Reném Černým, Ing. Karin Karasovou a Ing. arch. Petrem
                                      Bořeckým,

                                             a

                                   Lidovce a Starosty,
    zastoupení místopředsedou Městského výboru KDU-ČSL Mgr. Jaroslavem Suchým a
     předsedou Oblastního sdružení hnutí STAROSTOVÉ A NEZÁVISLÍ (STAN) Brno
                                  Radomírem Vondrou,

                                             a


            Českou stranu sociálně demokratickou a ČSSD VAŠI STAROSTOVÉ
  (dále v textu též jen „ČSSD VAŠI STAROSTOVÉ“), zastoupení lídrem kandidátky JUDr.
         Jiřím Olivou a místopředsedou brněnské ČSSD Mgr. Břetislavem Štefanem


                    (společně dále v textu též jen „koaliční partneři“),


                                             1
   jsme se dohodli na koaliční spolupráci ve volebním období let 2022 až 2026, která bude
          spočívat zejména v níže uvedených vzájemných právech a povinnostech.

                                         II.
                             Základní programové pilíře
Koaliční partneři se shodli na níže uvedených bodech jako na základním programovém pilíři
koaliční spolupráce, který budou v průběhu volebního období společně prosazovat a
uskutečňovat a který je i základními tezemi programového prohlášení Rady města Brna zvolené
na ustavujícím zasedání Zastupitelstva města Brna pro volební období 2022 až 2026.

Smluvní strany se zavazují, že v zásadních otázkách bez dalšího budou u všech gescí vždy
hledat shodu, která povede k jednotnému postupu a k maximálnímu konsenzu.

Investice
   •   Dle nového schématu řízení Magistrátu města Brna budeme připravovat investice napříč
       odbory, a to od projektového záměru až po vlastní realizaci staveb.
   •   Na základě průřezového řízení investic posílíme projektovou přípravu v rámci
       investičního odboru a odborů, kterých se budou investice týkat. Důraz budeme klást na
       koordinaci investičních akcí a rozpočtovou odpovědnost s ohledem na bezproblémový
       a plynulý chod města.
   •   Budeme realizovat strategické projekty v rámci dopravní infrastruktury – výstavba
       nových a modernizace stávajících tramvajových tratí, výstavba dopravních terminálů a
       systému P+R. S využitím integrovaného nástroje ITI chceme navyšovat kapacity v MŠ
       a ZŠ, realizovat výstavbu a rekonstrukce sociálního bydlení, přípravu a výstavbu
       protipovodňových opatření a další, i nadregionální projekty.
   •   Rádi bychom navázali na dobré vztahy s podnikatelským prostředím a rozšířili kapacity
       prostor infrastruktury a nového vybavení inovačních technologií v rámci
       Technologického parku města Brna.

Bydlení
   •   Ukončíme privatizaci bytových domů, další bytové domy již do privatizace nebudou
       zařazovány.
   •   Budeme pokračovat v projektu městského družstevního bydlení.
   •   Navýšíme počet startovacích bytů.
   •   Zahájíme výstavbu nových obecních bytů zejména pro nízkopříjmové skupiny obyvatel,
       handicapované a seniory.
   •   Zachováme robustní bytový fond vlastněný městem Brnem a poskytneme tím jistotu
       stabilního nájemního bydlení občanům, kteří finančně nedosáhnou na vlastní bydlení.
   •   Chceme zintenzívnit výstavbu sdíleného a komunitního bydlení, které je výhodnější pro
       nízkopříjmové skupiny občanů a je také výhodnější pro společné využívání sociálních
       služeb.
   •   Budeme dbát na transparentnost a předvídatelnost při pronajímání obecních bytů.

Doprava
   •   Budeme pokračovat v realizaci parkovacích domů, v rozšiřování parkovišť typu P+R a
       rezidentního parkování dle požadavků městských částí.




                                             2
   •   Budeme i nadále intenzivně spolupracovat s Ředitelstvím silnic a dálnic ČR na výstavbě
       velkého městského okruhu včetně přípravy nových úseků (například tunel Červený
       kopec).
   •   Omezíme radiální průjezd tranzitní individuální automobilové dopravy přes širší
       centrum města, v návaznosti na dostavbu VMO Žabovřeská.
   •   Budeme rozšiřovat provoz Dopravního podniku města Brna. Nezdražíme jízdné
       v městské hromadné dopravě minimálně po dobu energetické krize.
   •   Rozšíříme zóny 30 na obslužných komunikacích.
   •   Budeme pokračovat v přípravě projektu severojižního kolejového diametru.
   •   Podpoříme realizaci obchvatů městských částí.
   •   Zaměříme se na bezpečnost veřejného prostoru a dopravy v duchu Vize Nula.
       Zanalyzujeme krizová místa a prostřednictvím dopravních opatření a úprav ve veřejném
       prostoru budeme usilovat o snížení počtu vážných dopravních nehod na území města
       Brna. Při rekonstrukcích ulic budeme vytvářet prostor pro stromy, MHD, pěší i cyklisty.
       Zasadíme se o dodržování pravidel silničního provozu všemi účastníky.

Územní plánování, výstavba, rozvoj a veřejná prostranství
   •   Po zapracování pokynů dokončíme a schválíme rozpracovaný územní plán města Brna
       s důrazem na větší ochranu stabilizovaných ploch a dle pokynů schválených
       zastupitelstvem města Brna.
   •   Připravíme vizi skutečně nového územního plánu.
   •   Budeme prosazovat územní rozvoj, který zajistí občanskou vybavenost v dostupné
       vzdálenosti od bydliště.
   •   Novou výstavbu budeme preferovat v rozvojových lokalitách brownfieldů a proluk
       uvnitř města, tak aby se zahustilo v souladu se strategií Brno 2050.
   •   Zahájíme přípravu dílčích etap protipovodňových opatření na řece Svratce, zahájíme
       přípravu dílčích etap na řece Svitavě, kde nesmí dojít k poškození soukromých zájmů,
       zejména v lokalitě Maloměřice a Obřany.
   •   Budeme město Brno řídit strategicky, zejména budeme naplňovat strategii Brno 2050,
       strategii rozvoje Brněnské metropolitní oblasti a Regionální inovační strategii.
       Budoucnost města Brna jakožto středoevropského centra inovací mají v rukou naše děti,
       proto budeme rozvíjet aktivity popularizující vědu a podporující vztah k technologiím
       a inovacím už od útlého věku. Budeme pokračovat ve smysluplném rozvoji
       technologických parků při brněnských univerzitách.
   •   Vsadíme na inovaci a spolupráci s výzkumnými organizacemi. Brno má všechny
       předpoklady stát se lídrem v oblastí inovací a transferu technologií. Město vytvoří
       strategickou alianci s výzkumnými organizacemi pro užší zapojení města do projektů
       podporujících inovativní řešení, především v oblasti energetiky. Propojení města a
       výzkumných organizací přináší efektivní čerpání v projektech OP JAK a Národního
       plánu obnovy.

Rozpočet a finance
   •   Prostředky určené městským částem a v dotačních titulech zůstanou na minimálně
       stejné výši, jako s nimi hospodaří jednotlivé odbory v rozpočtu 2022. Transfery
       městským částem zůstanou zachovány v procentní výši stanovené k dnešnímu dni
       Statutem města Brna.
   •   Je důležité přistoupit k hospodaření města Brna zodpovědně, zejména s ohledem na
       energetickou krizi, a proto by bylo vhodné udržet stávající finanční objem prostředků
       do budoucích investic.

                                              3
Energetika
   •   Budeme pokračovat v přípravě a realizaci projektu horkovodu z Jaderné elektrárny
       Dukovany do Brna.
   •   Zřídíme nový odbor městské energetiky.
   •   Podpoříme energetickou soběstačnost městských firem a školských zařízení.


Majetek
   •   Klíč k dohodě o rozvoji Technologického parku bude zahrnut v rámci programového
       prohlášení Rady města Brna.
   •   Budeme maximálně transparentně hospodařit s majetkem města s důrazem na široké
       využívání institutu veřejných dražeb při prodeji majetku města.
   •   Provedeme prioritizaci majetkoprávní přípravy strategických bytových, dopravních a
       rozvojových záměrů města.

Školství
   •   Usilovně budeme investovat do rekonstrukcí stávajících školních budov, jídelen,
       kuchyní, tělocvičen, zahrad či hřišť.
   •   Budeme rozšiřovat stávajících kapacity především v mateřských školách. Budeme
       usilovat o to, aby každé tříleté dítě bylo přijato do mateřské školy v Brně. Ročně
       vybudujeme 100 nových míst pro děti v rozvíjejících se lokalitách.
   •   Připravíme výstavbu ZŠ v lokalitě Sadová a ulici Botanická.
   •   Rozšíříme bezpečná krátkodobá parkovací místa u škol a školek formou K+R (kiss
       and ride) nebo na parkovací kotouč.
   •   Opravíme školní bazén na Plovdivské a otevřeme jej i pro veřejnost.

Životní prostředí
   •   Zachováme dotační tituly na zelené střechy a dešťovku.
   •   Rozšíříme ekodotace na komunitní zahrady.
   •   Budeme podporovat program Nové parky pro Brno.
   •   Při rekonstrukcích budeme využívat multikanál tak, aby zůstalo místo pro stromy.
   •   Zrealizujeme revitalizaci Holaseckých jezer.
   •   Obnovíme polní cesty a větrolamy.
   •   Podpoříme rozvoj Zoologické zahrady Brno, budeme usilovat o nový vstup do ZOO od
       Kníniček včetně parkovací plochy.

PR, marketing a cestovní ruch
   •   V oblasti marketingu chceme klást důraz na jednotnou image města, srozumitelnou
       krátkodobou i dlouhodobou koncepci městského marketingu a kvalitní autentickou
       prezentaci města v regionálním i mezinárodním kontextu.
   •   Zaměříme se na zefektivnění činností v oblasti marketingu a propagace, a to jak u
       pravidelných marketingových aktivit, tak u časově omezených marketingových
       kampaní.
   •   V rámci koordinace všech procesů počítáme s maximálním využitím potenciálu regionu
       včetně intenzivnějšího zapojení stěžejních odborníků z praxe na klíčové oblasti.


Informační technologie a kybernetická bezpečnost
   •   Budeme pokračovat v digitalizaci a ztransparentňování chodu města jak dovnitř, tak
       navenek, a tím zvýšíme atraktivitu kontaktu s úřadem. Umožníme občanům využívat

                                             4
        služby města prostřednictvím jednoduché aplikace v mobilu. Zajistíme městu ochranu
        před kybernetickými útoky.
   •    Vytvoříme jednotnou aplikaci města Brna, která sjednotí pod sebe veškeré informace o
        Brně.

Zdravotnictví
   •    Narovnáme právní vztahy mezi městem Brnem a řádem Milosrdných bratří. Cílem je
        zachování chodu Nemocnice Milosrdných Bratří minimálně v rozsahu současné péče.
   •    Zasadíme se o udržení úrovně zdravotní péče v Brně, a to jak ambulantní a nemocniční,
        tak i následné péče a budeme pokračovat ve spolupráci s ostatními zdravotnickými
        zařízeními v Brně, s lékařskou fakultou i Zdravotnickou záchrannou službou JmK.

Sport
   •    Podpoříme investice do sportovní infrastruktury.
   •    Učiníme všechny kroky vedoucí k možnosti zahájení realizace výstavby multifunkční
        haly, stavbu zahájíme okamžitě, jakmile to ekonomická situace dovolí.
   •    Podpoříme sportoviště v Brně tak, aby je energetická krize nezničila, a zavedeme nový
        systém podpory sportovních klubů s přehledným výhledem na více let dopředu.


Kultura
   •    Budeme podporovat nejen příspěvkové organizace města Brna, ale všechny kvalitní
        „nezřizované“ kulturní aktivity, např. vybrané festivaly.
   •    Podpoříme zřízení nového nadační fondu města Brna pro kulturu.
   •    Chceme zahájit a dokončit stavbu Janáčkova kulturního centra.


Sociální oblast
   •    Rozšíříme kapacity domovů pro seniory.
   •    Podpoříme hospicovou péči.
   •    Zkvalitníme pečovatelskou službu.
   •    Posílíme spolupráci s neziskovými organizacemi v sociální oblasti.
   •    Budeme pokračovat v přípravě a realizaci sociálně-zdravotního komplexu na Červeném
        kopci.

Rodinná politika
   •    Zavedeme rodičovské vouchery pro děti z rodin, jejichž příjem domácnosti nepřesahuje
        1 milion korun hrubého za předchozí zdaňovací období, ve výši 4 000 korun na dítě a
        rok. A to na 2 roky s tím, že po roce dojde k evaluaci projektu.

Participace veřejnosti
   •    Budeme pokračovat v participativním rozpočtu Dáme na vás.
   •    V důležitých otázkách dáme brněnským občanům prostor k vyjádření na veřejných
        setkáních nebo prostřednictvím městských anket.
   •    Budeme rozhodovat na základě dat, za tímto účelem budeme pokračovat ve sběru,
        analýze a zveřejňování datových sad města a jeho společností formou OpenData.




                                              5
                                          III.
                                   Vedení města Brna
Za účelem prosazování a realizace výše uvedených bodů programové shody se koaliční partneři
zavazují, že
-      do funkce primátora statutárního města Brna zvolí zastupitele města Brna
nominovaného klubem zastupitelů SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09;
-      do funkce 1. náměstka primátora statutárního města Brna zvolí zastupitele města Brna
nominovaného klubem zastupitelů ANO 2011;
-      do funkce 2. náměstka primátora statutárního města Brna zvolí zastupitele města Brna
nominovaného klubem zastupitelů Lidovci a Starostové;
-      do funkce 3. náměstka primátora statutárního města Brna zvolí zastupitele města Brna
nominovaného klubem zastupitelů SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09;
-      do funkce 4. náměstka primátora statutárního města Brna zvolí zastupitele města Brna
nominovaného klubem zastupitelů ANO 2011;
-      do funkce člena Rady města Brna zvolí zastupitele města Brna nominovaného klubem
zastupitelů SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09;
-      do funkce člena Rady města Brna zvolí zastupitele města Brna nominovaného klubem
zastupitelů SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09;
-      do funkce člena Rady města Brna zvolí zastupitele města Brna nominovaného klubem
zastupitelů ANO 2011;
-      do funkce člena Rady města Brna zvolí zastupitele města Brna nominovaného klubem
zastupitelů Lidovci a Starostové;
-      do funkce člena Rady města Brna zvolí zastupitele města Brna nominovaného klubem
zastupitelů Lidovci a Starostové;
-      do funkce člena Rady města Brna zvolí zastupitele města Brna nominovaného klubem
zastupitelů ČSSD VAŠI STAROSTOVÉ;

Všichni členové rady budou v pozici uvolněných zastupitelů.

-      do funkce uvolněného zastupitele města Brna pro oblast inovace a spolupráce
s výzkumnými organizace zvolí zastupitele města Brna nominovaného klubem SPOLEČNĚ –
ODS a TOP 09.
-      do funkce uvolněného zastupitele města Brna pro oblast marketingu a PR zvolí
zastupitele města Brna nominovaného klubem ANO 2011.
-      do funkce neuvolněného zastupitele města Brna pro zdravotnictví zvolí zastupitele
města Brna nominovaného klubem SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09.
-      do funkce neuvolněného zastupitele města Brna pro strategický rozvoj a spolupráci zvolí
zastupitele města Brna nominovaného klubem SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09.
-      do funkce neuvolněného zastupitele města Brna pro cestovní ruch zvolí zastupitele
města Brna nominovaného klubem SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09.


SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09 bude zodpovědná za oblast energetiky, dopravy a správy
městských účastí, sociální péče, zdravotnictví, kultury, informatiky, strategického rozvoje,
metropolitní spolupráce, analýzy dat, cestovního ruchu, sportu, zahraničních vztahů a inovací.

ANO 2011 bude zodpovědná za oblast investic, implementace evropských fondů, bytovou a
správy majetku, územního plánování a rozvoje, marketingu a PR.


                                              6
Lidovci a Starostové budou zodpovědní za oblast životního prostředí, lesního a vodního
hospodářství, školství, prorodinné politiky, za Brno bezbariérové, zdravé město a adaptační
opatření a participativní rozpočet.

ČSSD VAŠI STAROSTOVÉ budou zodpovědní za oblast majetku.


                                    IV.
        Výbory Zastupitelstva města Brna a komise Rady města Brna
Finanční výbor bude mít 7 členů, přičemž do neuvolněné funkce předsedy finančního výboru
Zastupitelstva města Brna zvolí zastupitele města Brna nominovaného klubem zastupitelů
SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09, do neuvolněné funkce místopředsedy finančního výboru zvolí
zastupitele nominovaného klubem Lidovci a Starostové.

Výbor pro národnostní menšiny bude mít 13 členů, přičemž do neuvolněné funkce předsedy
výboru pro národnostní menšiny zvolí zastupitele města Brna nominovaného klubem
zastupitelů Lidovci a Starostové, do neuvolněné funkce místopředsedy výboru pro národnostní
menšiny zvolí zastupitele nominovaného klubem SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09.

Kontrolní výbor bude mít 7 členů, přičemž do uvolněné funkce předsedy Kontrolního výboru
zvolí zastupitele města Brna nominovaného klubem zastupitelů hnutí SPD, TRIKOLORA,
MORAVANÉ a nezávislí, do neuvolněné funkce místopředsedy kontrolního výboru zvolí
zastupitele nominovaného klubem Zelení a Žít Brno s podporou Idealistů.

Rada města Brna zřídí tyto komise Rady města Brna a do funkcí jejich předsedů a
místopředsedů zvolí tyto nominanty jednotlivých klubů zastupitelů:
- Komise legislativně organizační – předseda nominován klubem ANO 2011, místopředseda
nominován klubem ČSSD VAŠI STAROSTOVÉ.
- Komise bydlení – předseda nominován klubem ANO 2011, místopředseda nominován klubem
Lidovci a Starostové.
- Komise územního plánování a rozvoje – předseda nominován klubem ANO 2011,
místopředseda nominován klubem SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09.
- Komise životního prostředí – předseda nominován klubem Lidovci a Starostové,
místopředseda nominován klubem SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09.
- Komise výchovy a vzdělávání – předseda nominován klubem Lidovci a Starostové,
místopředseda nominován klubem SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09.
- Komise pro tělovýchovu a sport – předseda nominován klubem SPOLEČNĚ – ODS a TOP
09, místopředseda nominován klubem ANO 2011.
- Komise zdravotní a prorodinné politiky – předseda nominován klubem SPOLEČNĚ – ODS a
TOP 09, místopředseda nominován klubem ANO 2011.
- Komise sociální – předseda nominován klubem SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09, místopředseda
nominován klubem ANO 2011.
- Komise pro informační technologie – předseda nominován klubem SPOLEČNĚ – ODS a TOP
09, místopředseda nominován klubem SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09.
- Komise majetková – předseda nominován klubem ČSSD VAŠI STAROSTOVÉ,
místopředseda nominován klubem ANO 2011.
- Komise investiční – předseda nominován klubem ANO 2011, místopředseda nominován
klubem SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09.


                                            7
- Komise dopravní – předseda nominován klubem SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09,
místopředseda nominován klubem ANO 2011.
- Komise kulturní – předseda nominován klubem SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09, místopředseda
nominován klubem ANO 2011.
- Komise pro chytré a otevřené město – předseda nominován klubem SPOLEČNĚ – ODS a
TOP 09, místopředseda nominován klubem Lidovci a Starostové.
- Komise bezpečnosti a veřejného pořádku – předseda nominován klubem Lidovci a Starostové,
místopředseda nominován klubem ANO 2011.
- Komise energetiky – předseda nominován klubem SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09,
místopředseda nominován klubem Lidovci a Starostové.
- Komise pro veřejný prostor, bezpečnost dopravy a aktivní mobilitu – předseda nominován
klubem Pirátů, místopředseda nominován klubem Zelení a Žít Brno s podporou Idealistů.


Každá komise bude mít 13 členů, přičemž po 3 členech do každé komise bude nominovat klub
zastupitelů SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09 a po 2 členech ANO 2011 a Lidovci a Starostové, po
1 členovi do každé komise budou nominovat ostatní kluby zastupitelů, tedy Piráti, ČSSD VAŠI
STAROSTOVÉ, SPD, TRIKOLORA, MORAVANÉ a nezávislí, Zelení a Žít Brno s podporou
Idealistů, 1 člena bude nominovat Sněm starostů a 1 člena bude nominovat předseda komise.


                                          V.
                             Principy koaliční spolupráce

Tato smlouva je uzavřena na dobu určitou jednoho volebního období Zastupitelstva města Brna
2022 až 2026.
Tato smlouva je závazná pro všechny její účastníky.
Smluvní strany se zavazují, že nebudou v Zastupitelstvu města Brna navrhovat žádnou zásadní
programovou, organizační, personální nebo jí na roveň postavenou záležitost bez předchozího
projednání v Radě města Brna.
Účastníci se zvláště zavazují, že nenavrhnou v Zastupitelstvu města Brna a nepodpoří případný
návrh na odvolání primátora, náměstků a členů Rady města Brna a uvolněných i neuvolněných
členů Zastupitelstva města Brna bez předchozí dohody smluvních stran.
Spory smluvních stran budou řešeny dohodovacím řízením, kterého se budou účastnit lídři
smluvních stran a předsedové koaličních klubů smluvních stran, případně jejich zástupci.
Neúspěšné dohodovací jednání ukončuje na základě písemné výpovědi platnost smlouvy pro
všechny smluvní strany.
Případné personální změny v řadách členů Zastupitelstva města Brna zvolených za strany
smlouvy nemají vliv na platnost této smlouvy.
Smluvní strany se zavazují, že budou po celou dobu platnosti této smlouvy respektovat
dohodnutou politickou strukturu orgánů Zastupitelstva města Brna.
Všechny změny, doplňky nebo zrušení této dohody musí mít písemnou formu.
Smluvní strany se shodly, že návrh rozpočtu statutárního města Brna v 1. i 2. etapě přípravy
projednají před jeho odesláním k vyjádření dotčeným orgánům města na společném jednání za
účasti primátora, jeho náměstků, členů rady města a předsedů koaličních klubů. Při sestavování
a projednávání rozpočtu města v rámci koalice bude hledána shoda na zapracování priorit všech
koaličních partnerů.
Předkládání materiálů do Rady města Brna tzv. na stůl je přípustné pouze ve výjimečných
situacích, které nesnesou odkladu. V takovém případě musí předkladatel zajistit projednání
materiálu alespoň na úrovni porady vedení města. Nebude-li vůle materiál „na stůl“ ze strany

                                              8
některého koaličního partnera projednat na jednání rady města Brna, bude materiál stažen a
řádně projednán v náhradním termínu.
Všechny návrhy na organizační změny, které zakládají navyšování funkčních míst, musí být
před předložením do komise legislativně organizační projednány na úrovni porady vedení
města.
Smluvní strany se shodly, že v případě označení návrhu za zásadní jednou ze smluvních stran,
bude takový návrh před projednáním v orgánech města projednán na koaličním jednání za
účelem nalezení shody.
Smluvní strany mohou navrhovat změny, odvolání a jmenování svých zástupců v rámci funkcí
obsazených příslušným politickým uskupením, například členy Rady města Brna, komisí,
členství v orgánech městem zřizovaných příspěvkových organizací a městem vlastněných
obchodních korporací. Koaliční partneři po projednání podpoří takové změny v rámci hlasování
v Radě města Brna, případně Zastupitelstvu města Brna.
Tato koaliční smlouva byla vyhotovena v sedmi vyhotoveních, které byly na důkaz souhlasu s
jejím obsahem podepsány zástupci všech koaličních subjektů.




V Brně dne 19. 10. 2022




za ODS a TOP 09




za ANO 2011




za KDU-ČSL a STAN




za ČSSD VAŠI STAROSTOVÉ




                                             9
