Rada města Brna

Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.11.2022



       54. Projekt "Brno pomáhá pečovat doma - Socio info point" –
                           posouzení projektu

Anotace
Posouzení projektu "Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point" podávané v rámci Operačního
programu Zaměstnanost plus. Cílem projektu je podpořit neformální pečující žijící na území města Brna
a blízké okolí osob závislých na péči. Celkový rozpočet projektu byl stanoven ve výši 9 987 500 Kč.
Celkové náklady na aktivity města Brna budou činit 8 775 307 Kč. Partnerem s finanční účastí v projektu
bude Centrum sociálních služeb, příspěvková organizace, jehož celkové nároky na rozpočet činí 1 212
193 Kč. Předpokládaná dotace je ve výši 90 %, tj. 8 988 750 Kč a finanční spoluúčast ve výši 10 %, a tedy
998 750 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí schválení posouzení projektu „Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point“ Radou
                  města Brna na základě čl. 3.1.1 Metodiky implementace projektů
                  (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů, s ohledem
                  na termín pro podání žádosti o dotaci


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R8/238. schůzi konané dne 21.9. a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  8.11.2022 v 09:59
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 12:07                      1/2                        Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                    Strana 1 / 14
Spolupodepisovatel                                  Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                 Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera                                       PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí úseku - 1. úsek                                vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  8.11.2022 v 08:46                                      8.11.2022 v 12:07

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí Úseku 4. náměstka primátorky - Úsek 4.
  náměstka primátorky
  8.11.2022 v 11:06




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 12:07                2/2                                    Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                          Strana 2 / 14
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-6
Příloha (Brno pomáhá pečovat - Socio info point – posouzení projektu.pdf)   7 - 14




                                                                               Strana 3 / 14
                                          Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je voleným orgánům města předloženo posouzení projektu s názvem Brno pomáhá
pečovat doma – Socio Info Point do Operačního programu Zaměstnanost Plus (dále také „OPZ+“).

Primárním cílem projektu je podpořit neformální pečující (často rodina a rodinní příslušníci) žijící
na území města Brna a blízké okolí osob závislých na péči tak, aby osoba závislá na péči mohla pomocí
kvalitní péče setrvat ve svém přirozeném prostředí co nejdéle, a zároveň ulehčit pečujícím pomocí
zajištění informací a funkčního propojení jednotlivých aktérů péče o osoby závislé, tj. komplexní péče
o všechny potřeby.
Projekt se prostřednictvím unikátní poradny Socio Info Point (dále jen SIP) zaměří na individuální
podporu osob, které neformálně pečují o své blízké, a podpoří je prostřednictvím komplexního
informačního servisu a skupinových aktivit zaměřených na problematiku neformální a sdílené péče.
Při podpoře budou zároveň zjišťovány a ověřovány potřeby pečujících.
V širším celku se projekt zaměří na osvětu v oblasti neformální péče zaměřenou na širokou veřejnost
(= občany města Brna), kdy dojde k propagaci tématu neformální péče a bourání stereotypů.
S odbornou veřejností bude nastavena spolupráce a metodická podpora v rámci síťování formálních
a neformálních složek péče a propojení a zlepšení návaznosti sociálních a zdravotních služeb.

Potřebnost podpory neformálních pečujících je indikována ve všech aktuálních strategických
dokumentech věnovaných sociální problematice. Souvisí do značné míry s obecným trendem
společným pro všechna větší města, a to s demografickým stárnutím, ze kterého plyne řada problémů,
na jejichž řešení by město mělo být připraveno. Patří k nim také podpora osob pečujících o své
stárnoucí příbuzné, přičemž nemalou část tvoří lidé tzv. sendvičové generace (pečující se starají jak
o děti, tak o své stárnoucí rodiče). Významnou potřebu zaměření se na komplexní práci s rodinou
a podporu neformálních pečujících vykazuje mimo skupinu seniorů také skupina osob s mentálním
či tělesným postižením, poruchami autistického spektra a kombinovaným postižením, kdy je důležitá
podpora samotných rodičů, neboť adaptace rodičů na postižení dítěte je často náročná a potřeby osob
s mentálním postižením se mění. Další zásadní skupinou jsou neformální pečující o dlouhodobě
nemocné.

Realizace projektu se bude skládat z následujících provázaných aktivit:

Hlavní aktivita projektu směřuje prostřednictvím poradny Socio Info Point (dále jen SIP)
ke konkrétním individuálním osobám, jedná se především o neformální pečující a dále odbornou
veřejnost (zástupci poskytovatelů zdravotních a sociálních služeb). Bude se jednat o individuální
poradenství v kanceláři poradny nebo v terénu (domácnostech) a dále o skupinové aktivity zaměřené
na aktuální témata. Předpokládáme, že poradna poskytne informace v oblastí neformální péče
cca 4500 lidem (cca 15 000 intervencí).
Během projektu vznikne v rámci poradny nový typ komplexních služeb v problematice neformálních
pečujících, které v přímé péči zajistí 2 noví pracovníci a stávající pracovníci na 0,5 úvazku. Během
projektu budou pracovníci intenzivně vzděláváni a také budou metodicky vedeni odborným garantem.
Projekt umožní vznik metodických listů z oblasti neformální péče pro neformální pečující
a pro samotné pracovníky SIP. Nejdůležitější a nejzajímavější témata budou převedena do online
formy podcastů. (KA01)

V rámci projektu bude připravena, realizována a monitorována osvětová informační kampaň v rámci
města Brna, která upozorní občany města Brna na problematiku neformální péče, možnost obrátit se
na poradnu SIP a významnou roli města Brna jako podporovatele neformální péče. (KA02)
Projektem více zacílíme na síťování aktérů z řad sociálních a zdravotních služeb, které výrazným
způsobem ovlivňují neformální péči s cílem nastavit metodickou podporu a koordinaci neformální
a formální péče. Předpokládáme cca 6 setkání prostřednictvím kulatých stolů. (KA03)




                                                                                                   Strana 4 / 14
Partnerem s finanční účastí v projektu bude Centrum sociálních služeb, příspěvková organizace
(dále též CSS). CSS provozuje 26 sociálních služeb registrovaných dle zákona č. 108/1999 Sb.,
o sociálních službách, ve znění pozdějších předpisů. Tři služby jsou poskytované dle zákona
č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění pozdějších předpisů. Šest dalších služeb,
které s poskytovanými službami souvisí, na ně navazují nebo jsou určeny pro zlepšení kvality života
obyvatel města Brna. Právě rozsáhlé portfolio služeb a možnost sdílení odborných pracovníků jsou
důležitou pozitivní devizou této organizace; CSS není profilována jen na konkrétní jednu problémovou
oblast nebo jeden vybraný okruh osob, ale dokáže pracovníky a potřebné know-how sdílet napříč
svými službami.
Pracovníci CSS budou v projektu zapojeni zejména do KA01 – podpora neformálním pečujícím
a osobám závislým na péči přímo v terénu (terénní sociální pracovník), případně prostřednictvím
skupinových aktivit (odborný pracovník) a psychoterapeutické podpory (psycholog).
Doba realizace projektu je 32 měsíců, předpokládaná doba realizace je od 1. 7. 2023 do 28.2. 2026
Předpokládané celkové náklady a zároveň způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 9 987 500 Kč.
Předpokládaný rozpočet na aktivity města Brna je ve výši 8 775 307 Kč. Rozpočet pro partnera projektu
Centrum sociálních služeb byl stanoven ve výši 1 212 193 Kč. Výše dotace činí 90 %, tj. 8 988 750 Kč.
Finanční spoluúčast města Brna se předpokládá ve výši 10 % ze způsobilých výdajů projektu,
tj. 998 750 Kč.
Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante.

 Struktura výdajů projektu „Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point“ (včetně DPH)

 Celkové výdaje projektu                                                                                                  9 987 500,00 Kč                                          100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                                                                                                                    0 Kč                            0%
 Způsobilé výdaje                                                                                                          9 987 500,00 Kč                                         100 %
 Výše dotace                                                                                                              8 988 750,00 Kč                                              90 %

- z toho město Brno                                                                                                        7 897 776,30 Kč                                    87,86 %

- z toho Centrum sociálních služeb                                                                                         1 090 973,70 Kč                                    12,13 %
  Kofinancování celkem                                                                                                           998 750,00 Kč                                   10 %
                                                                                                                                 998 750,00 Kč                                   10 %
město Brno vč. Kofinancování partnera

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z
evropských fondů a národních programů bude Odbor sociální péče MMB.


Stanoviska dotčených orgánů:

Materiál projednala Komise sociální RMB dne 5.9. 2022 doporučila materiál ke schválení.

Hlasování: - 7 pro, 0 – proti, 0 – se zdržel/ z 11 členů. Usnesení bylo přijato.
                                                                                                                                                                                               Korkešová
                                                                                       Janečková
                                                               Vondráčko
        Bohuňovs




                                                                                                                                                                                                               Ing. Adam
                                                                                                                                                      Bezvodov
                                                                                                              Borovská




                                                                                                                                                                            Karasová
                                                                                                   Mgr. Bc.




                                                                                                                                 Krytinář
                                                    Mgr.Ing.
                                           Kadlec




                                                                                                                                            Natálie
                                  Ludvík
                         Milota




                                                                                                                         PhDr.
                                                                                Mgr.




                                                                                                                                                                                        Mgr.
 Ing.




                                                                                                                                                                     Ing.
                   Bc.
                   ká




                                                                           vá




                                                                                                                                                                 á




    pro              pro           omluven             omluvena                   pro                   pro                 pro             omluvena                    pro             omluvena                   pro




                                                                                                                                                                                                           Strana 5 / 14
Rada města Brna projednala materiál na schůzi č. R8/238. konané dne 21. 9. 2022. Schváleno
jednomyslně 11 členy.
Hlasování: 11-pro, 0-proti, 0-se zdržel/z 11 členů.




                                       JUDr. Kerndl




                                                                            Ing. Grund




                                                                                                   Kratochvíl
                                                               Ing. Fišer
  Vaňková




                     Koláčný




                                                                                         Chvátal
                                                      Róbert
            Hladík




                                                                                                                Suchý
                                                                                         RNDr.
                                                      Čuma
  JUDr.




                               JUDr.
                               Oliva
            Mgr.




                                                                                                                Mgr.
                                                                                                   Ing.
                     Bc.




    pro      pro      pro       pro    pro             pro     pro          pro           pro        pro         pro




                                                                                                                        Strana 6 / 14
Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


1.     Záměr projektu
     a) Obecné údaje
     b) Legislativní a strategický průmět, popis projektu
     c) Financování
2.      Analýza dotačních příležitostí




                                                            Strana 7 / 14
                                         PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část A.
                                               A .1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                  A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor sociální péče
2. Jméno kontaktní osoby (nositele):
Mgr. Bc. Monika Škorpíková
3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Koliště 19, Brno 602 00
skorpikova.monika@brno.cz, tel. 542 173 758
4. Přehled partnerů participujících na projektu:
Centrum sociálních služeb, příspěvková organizace
5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:
Sejkorova 2723/6, 636 00 Brno
https://www.css.brno.cz/
kontaktní osoba: Mgr. Milena Sehnalová; email: sehnalova@cssbrno.cz; tel.: 541 421 914

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:

CSS provozuje 26 sociálních služeb registrovaných dle zákona o sociálních službách č. 108/2006 Sb. Tři služby
jsou poskytované dle zákona o sociálně-právní ochraně dětí 359/1999 Sb. Šest dalších služeb, které s
poskytovanými službami souvisí, na ně navazují nebo jsou určeny pro zlepšení kvality života obyvatel města Brna.
Právě rozsáhlé portfolio služeb a možnost sdílení odborných pracovníků jsou důležitou pozitivní devizou této
organizace; CSS není profilována jen na konkrétní jednu problémovou oblast nebo jeden vybraný okruh osob, ale
dokáže pracovníky a potřebné know-how sdílet napříč svými službami.
Pracovníci Centra sociálních služeb budou participovat jako partneři s finanční spoluúčastí. V rámci projektu budou
zapojeni zejména do KA 01, kdy zaměstnanci Centra sociálních služeb budou poskytovat podporu neformálním
pečujícím a osobám závislým na péči přímo v terénu (terénní sociální pracovník), případně prostřednictvím
skupinových aktivit (odborný pracovník) a psychoterapeutické podpory (psycholog). Pracovníci poskytnou podporu
neformálním pečujícím zejména v oblasti pečovatelství a psychohygieny.

                                A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu: Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point

Zkráceně: Brno pečuje - SIP

2. Umístění projektu: statutární město Brno

    3. Cíle projektu, jeho účel:

Cílem projektu je podpořit neformální pečující (často rodina a rodinní příslušníci) žijící na území města Brna a blízké
okolí osob závislých na péči tak, aby osoba závislá na péči mohla pomocí kvalitní péče setrvat ve svém přirozeném
prostředí co nejdéle a zároveň ulehčit pečujícím pomocí zajištění informací a funkčního propojení jednotlivých aktérů
péče o osoby závislé, tj. komplexní péče o všechny potřeby.
Projekt se zaměří na individuální podporu osob, které neformálně pečují o své blízké, a podpoří je prostřednictvím
informačního servisu a skupinových aktivit zaměřených na problematiku neformální a sdílené péče. Při podpoře
budeme zároveň zjišťovat a ověřovat potřeby pečujících.
V širším celku se projekt zaměří na osvětu v oblasti neformální péče zaměřenou na širokou veřejnost (=občany
města Brna), kdy dojde k propagaci tématu neformální péče a bourání stereotypů.
S odbornou veřejností bude nastavena spolupráce a metodická podpora v rámci síťování formálních a neformálních
složek péče a propojení a zlepšení návaznosti sociálních a zdravotních služeb.




                                                                                                             Strana 8 / 14
4. Výchozí stav:

Oblast neformální i formálního pečování/péče o jiného člověka zahrnuje velmi širokou a rozmanitou skupinu s
ohledem na osobu, o kterou je pečováno (děti, dospělé děti, stárnoucí rodiče, manžel, jiný příbuzný, případně člověk
bez příbuzenského vztahu k opečovávanému). Pečující musí řešit spoustu návazných Zároveň je zde spousta
dalších aktérů i z jiných resortů podílejících se na péči jako jsou poskytovatelé zdravotních služeb, lékařů...a chybí
propojenost a informovanost mezi nimi. Rovněž systém sociální pomoci a podpory (zahrnující oblast sociálních
služeb, sociálních dávek a příspěvků či dalších forem pomoci) je často pro běžné občany velmi složitý a
nesrozumitelný.

Na úrovni města je problematika neformálních pečujících velmi výrazně vnímána jako oblast, kterou je potřeba řešit.
Potřebnost podpory neformálních pečujících je indikována ve všech aktuálních strategických dokumentech
věnovaných sociální problematice. Souvisí do značné míry s obecným trendem společným pro všechna větší města,
a to s demografickým stárnutím, ze kterého plyne řada problémů, na jejichž řešení by město mělo být připraveno.
Patří k nim také podpora osob pečujících o své stárnoucí příbuzné, přičemž nemalou část tvoří lidé tzv. sendvičové
generace (pečující se starají jak o děti, tak o své stárnoucí rodiče). Významnou potřebu zaměření se na komplexní
práci s rodinou a podporu neformálních pečujících vykazuje mimo skupinu senioru také skupina osob s mentálním
či tělesným postižením, poruchami autistického spektra a kombinovaným postižením, kdy je důležitá podpora
samotných rodičů, neboť adaptace rodičů na postižení dítěte je často náročná a potřeby osob s mentálním
postižením se mění. Další zásadní skupinou jsou neformální pečující o dlouhodobě nemocné (zejména o osoby
s onkologickým onemocněním, kteří potřebují paliativní péči, tj. velmi náročné životní období spojené s úmrtím
blízké osoby).

Potřeby, které se prolínají a jsou společné pro všechny výše uvedené skupiny a které zástupci skupin opakovaně
zmiňují konkretizujeme do následujících bodů:

    -   Přetrvává nepropojenost zdravotní a sociální péče
    -   Nejsou reflektovány potřeby pečujících osob a jejich podpora (nejčastěji jsou zmiňovány chybějící kapacita
        a finanční dostupnost terénní péče, kvalitní poradenství, potřeba odlehčovacího systému, potřeba
        chráněného, podporovaného a sdíleného bydlení, potřebu sdílení informací, potřebu změny legislativy,
        potřebu společenského uznání, potřebu dětské paliativní péče i potřeby v oblasti vzdělávání).
    -   Přetrvává potřeba lepší informovanosti o možnostech sociální pomoci a sociální péče a dostupnost
        srozumitelných, aktuálních a přesných informací o sociálních službách v Brně od poskytovatelů ke klientům
        a také mezi poskytovateli navzájem, což vede k potřebě koordinace více služeb pro jednotlivé členy cílových
        skupin (potřeba rozvoje koordinace a provázanosti služeb mezi různými formálními poskytovateli a
        neformálními pečovateli)

5. Předpokládané výsledky projektu:


Projekt se skládá z několika vzájemně navazujících aktivit, které budou generovat konkrétní výsledky a výstupy.

Hlavní aktivita projektu směřuje prostřednictvím poradny Socio Info Point (dále jen SIP) ke konkrétním individuálním
osobám, jedná se především o neformální pečující a dále odbornou veřejnost (zástupci poskytovatelů zdravotních
a sociálních služeb). Bude se jednat o individuální poradenství v kanceláři poradny nebo v terénu a dále o skupinové
aktivity zaměřené na aktuální témata. Plánujeme, že poradna poskytne informace v oblastí neformální péče cca
2500 lidem (cca 7 000 intervencí). (KA01)

Během projektu vznikne v rámci poradny nový typ komplexních služeb v problematice neformálních pečujících,
které v přímé péči zajistí 2 noví pracovníci a stávající pracovníci na 0,5 úvazku. Během projektu budou pracovníci
intenzivně vzdělávání a také budou metodicky vedeni odborným garantem. (KA01)

Projekt umožní vznik metodických listů z oblasti neformální péče pro neformální pečující a pro samotné pracovníky
SIP. Nejdůležitější a nejzajímavější témata budou převedena do online formy podcastů. (KA01)




                                                                                                            Strana 9 / 14
V rámci projektu bude připravena, realizována a monitorována osvětová informační kampaň v rámci města Brna,
která upozorní občany města Brna na problematiku neformální péče, možnost obrátit se na poradnu SIP a
významnou roli města Brna jako podporovatele neformální péče. (KA02)

Projektem více zacílíme na síťování aktérů z řad sociálních a zdravotních služeb, které výrazným způsobem
ovlivňují neformální péči s cílem nastavit metodickou podporu a koordinaci neformální a formální péče.
Předpokládáme cca 6 setkání prostřednictvím kulatých stolů. (KA03)

Nedílnou součástí projektu bude realizovaný výzkum zaměřený na potřeby neformálních pečovatelů (plánujeme 2-
3 setkání focusních skupin), který bude dále využit pro další práci a zkvalitňování služeb pro cílovou skupinu
neformálních pečujících a také pro nastavení spolupráce s aktéry sociálních a zdravotních služeb. (KA04)



6. Předpokládané dopady projektu:

Realizací projektových aktivit předpokládáme zlepšení propojení sociálních a zdravotních služeb na místní úrovni a
nastavení podpory neformálních pečujících v rámci poradny SIP jako unikátního místa, kde neformální pečující
obdrží potřebné komplexní informace, radu a pomoc.

Díky funkčnímu a efektivně nastavenému systému podpory se tak může významně prodlužit setrvání člověka
závislého na péči v jeho přirozeném prostředí. Zároveň zprostředkujeme pečujícím odlehčení v oblastech, kde je to
možné, zlepšíme orientaci problematice dávek, návazných služeb a návazné problematice apod. Zvládání péče o
osobu blízkou je náročné nejen po fyzické, ale i psychické stránce, kdy prostřednictvím psychologa podpoříme
zapojené neformální pečující osoby podporou ve stabilizaci/zlepšení jejich psychické stránky. K čemuž budou
pomáhat také skupinová setkání s tématy související s problematikou neformálního pečovatelství, příp. skupinky
s podporou psychologa. Nedílnou součástí aktivit poradny SIP bude také depistáž cílových skupin prostřednictvím
navazování spolupráce s poskytovateli zdravotních (nemocnice, praktičtí lékaři, domácí péče atd.) a sociálních
práce a služeb, čímž dojde k rozšíření povědomí o možnosti řešení problematiky neformálního pečovatelství přes
SIP a také obecně k edukaci personálu těchto zařízení.

Výraznou aktivitou s dopadem směrem k široké veřejnosti bude informační kampaň, která bude „popularizovat“
problematiku neformálního pečovatelství s cílem rozšířit povědomí o SIP, kde neformální pečovatelé získají
potřebné informace k řešení své situace, budeme se snažit změnit náhled na některé stereotypy neformálního
pečovatelství, abychom zvýšili společenské uznání role neformálního pečovatele a zdůraznili význam města Brna,
které podporuje a pomáhá pečovat doma, v řešení této problematiky.


7. Cílové skupiny:
Neformální pečující
Zadavatelé sociálních služeb
Poskytovatelé sociálních služeb a jejich zaměstnanci
Poskytovatelé zdravotních služeb a zdravotní pracovníci
Veřejnost




                                                                                                        Strana 10 / 14
                                        PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část B.
                                               B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:


KA01 Podpora pečujícím a sdílené péče – Poradna Socio Info Point

SIP je unikátní místo, kde neformální pečující najdou informace a podporu při péči o své blízké. Prostor po orientaci
v problematice, setkávání a vztahy, spolupráci se všemi poskytovateli v Brně a aktivní vyhledávání cílové skupiny
(neformálních pečujících). SIP bude aktivně vyhledávat cílovou skupinu a rovněž se zaměří na kontaktování
jednotlivých subjektů poskytujících zdravotní a sociální péči.

Podpora bude probíhat:
   - Individuální formou – ambulantně v prostorách SIP nebo v terénu (u uživatelů doma), kdy předpokládáme
       zapojení také odborných terénních pracovníků (pečovatelství, psychologická podpora);
   - Skupinová podpora – budou realizovaná tematická setkání pro neformální pečující s aktuálními tématy,
       která budou také převedena do online prostředí formou podcastů; plánujeme také skupinová setkání
       s podporou psychologa; u skupinových setkání předpokládáme menší skupinky účastníků (do max 10
       osob);

Nedílnou součásti aktivity pracovníků SIP bude vyhledávání CS neformálních pečujících prostřednictvím
informování a nakontaktování institucí a organizací, na které jsou neformální pečující napojeni prostřednictvím své
osoby blízké, o kterou pečují. Zároveň bude docházet k edukaci a navazování spolupráce se zástupci sociálních a
zdravotních služeb.

Z jednotlivých témat budou zpracovány metodické listy pro pečující. V rámci aktivity vzniknou metodické postupy
pro pracovníky SIP. Pracovníci SIP absolvují komplex vzdělávání s tématy a problematikou týkající se neformální
péče nebo s ní související, metodicky budou vedeni odborným garantem, budou moci čerpat supervize.

KA02 Komunikační kampaň na podporu neformální a sdílené péče v Brně

V rámci této aktivity bude navržena a realizována osvětová kampaň zaměřená na změnu povědomí občanů města
Brna o možnostech péče a řešení nepříznivé situace související s péči o osobu blízkou (např. informace o sdílené
péči či neformální péči, včetně informací o aktivitách zaměřených na destigmatizaci osob pečujících a osob
závislých na péči (včetně osob s duševním onemocněním). Nejedná se o propagaci jednolitých organizací, ale o
rozšíření povědomí o tom, kde je možné získat informace o podpoře pečujících, jak je možné danou situaci řešit
apod. a to vše na jednom místě – v poradně SIP.

KA03 síťování sociálních služeb a metodická podpora

V KA03 navazujeme na zkušenosti získané v rámci procesů komunitního plánování a bude realizováno síťování
služeb a organizací, které se věnují tematicky neformální péči a dalších aktérů souvisejících s problematikou
neformální péče. Plánujeme 6 kulatých stolů.
Součástí KA03 bude metodické vedení prostřednictvím setkání poskytovatelů zdravotní a sociální péče s odborníky
nad aktuálními a problematickými tématy.

KA04 Výzkum potřeb cílové skupiny a evaluace

Prostřednictvím poslední aktivity vyhodnotíme kvalitu a naplnění stanovených cílů projektu a realizovaných aktivit.
Jako zásadní vnímáme realizaci výzkumu zaměřeného na neformální pečující ve městě Brně, plánujeme 2-3
focusní skupiny.
Výstupy výzkumu a evaluační zprávy budou využity v rámci zkvalitnění nastavení podpory v rámci SIP a nastavení
další podpory, aktivit a programů v oblasti problematiky neformálních pečujících.

2. Časová náročnost projektu:
Příprava projektu 22.8.2022 – 8.11.2022
Realizace: 1.7.2023-28.2.2026 (32 měsíců)




                                                                                                          Strana 11 / 14
3. Indikátory:
podpořené osoby (krátkodobá podpora; KA01) indikátor 670102: 2500 klientů

výzkumná zpráva (KA04) indikátor 805 000: 1 zpráva

V rámci poradny není realizována dlouhodobá podpora jednotlivců, není možné stanovit indikátor 600 000, který
zahrnuje osoby podpořené v rozsahu 40 hod a více. Poradna SIP je zejména informačním rozcestníkem, jehož
cílem není vázat na sebe jednotlivé klienty v delším časovém období.


4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:

Osobní náklady: 7 701 500 Kč
Hmotný a nehmotný majetek: 371 000 Kč
Nákup služeb: 1 915 000 Kč

Celkem: 9 987 500 Kč
                                    B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií Brno 2050:

Oblast SLUŽBY: ZDRAVÍ LIDÉ VE ZDRAVÉM MĚSTĚ a SOUDRŽNÉ A RESPEKTUJÍCÍ MĚSTO
Primární cíl Posílit soudržnost mezi obyvateli města
Dílčí cíl A Zvyšovat dostupnost a kvalitu péče a služeb pro všechny skupiny obyvatel potřebující sociální péči a
sociální pomoc
Priorita A1 Rozvíjet síť sociálních služeb pro jednotlivé cílové skupiny a zajistit její udržitelné financování
Opatření A1.3 Podporovat pečující osoby
2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:

Koncepce sociální politiky města Brna do roku 2030
Tematická oblast B
Podpora a rozvoj konkrétních nástrojů a opatření v dílčích oblastech sociální politiky města
Cíl B1 PODPORA A ROZVOJ V OBLASTI SOCIÁLNÍ PRÁCE A SOCIÁLNÍCH SLUŽEB
Priorita B1.2 Rozvoj forem pomoci a podpory směřující k posílení samostatnosti a udržování nebo zvyšování kvality
života všech cílových skupin v jejich přirozeném prostředí prostřednictvím terénních a ambulantních služeb a
sociální práce

Cíl C2 PODPORA A ROZVOJ NEFORMÁLNÍ PÉČE
Podpora neformálních pečujících je v současnosti velice aktuálním tématem. Pečující, kteří se starají o děti, mládež
či dospělé a stárnoucí osoby se zdravotním postižením nebo o seniory, jsou často vystaveni abnormální fyzické a
psychické zátěži, která může vést ke zhoršení jejich zdravotního stavu, případně i ke ztrátě zaměstnání a tím i k
finančním potížím s rizikem sociálního vyloučení. Tyto osoby vyžadují podporu a pomoc jednak v podobě poskytnutí
poradenských programů zaměřených na výcvik a nácvik správných dovedností a jednak v podobě odlehčovacích
služeb. Důležitá je rovněž podpora vzniku svépomocných skupin pro rodiny se zdravotně postiženým dítětem.
Priorita C2.1 Rozvoj poradenských programů a svépomocných skupin zaměřených na posílení kompetencí
domácích a neformálních pečujících pro zvládání péče o osoby se sníženou soběstačností Indikátor: kapacita
poradenských programů pro neformální pečující; kapacita svépomocných skupin sdružujících pečující osoby
Priorita C2.2 Podpora odlehčovacích služeb a dalších forem odlehčovacích aktivit pro neformální pečovatele
Indikátor: kapacita odlehčovacích služeb Priorita C2.3. Podpora programů, které se zaměřují na péči o pozůstalé
Indikátor: existence programů

Střednědobý plán rozvoje sociálních služeb ve městě Brně pro období 2023–2026
Senioři, Priorita 1 Setrvání v přirozeném prostředí a odlehčení domácí péče
Lidé s různými typy zdravotního postižení, Priorita 1 Podpora služeb pro rodiny s dětmi s postižením v raném dětství

3. Soulad s územním plánem města Brna:
Nerelevantní
4. Legislativní audit:
Nerelevantní




                                                                                                         Strana 12 / 14
                                       PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část C.
                                               C. 1. FINANCOVÁNÍ

1. Rozpočet na celou dobu trvání projektu:
 fáze                                   Výdaje na projekt
                                                                            Příjmy z projektu
                        v Kč     investiční           provozní
 přípravná
 realizační                                              9 987 500
 provozní
 Celkem
Celkový rozpočet alokovaný pro aktivity města Brna je ve výši 9 987 500 Kč. Rozdělení rozpočtu mezi příjemcem
a partnerem je součástí Analýzy dotačních příležitostí.



2. Možnosti financování
            v Kč                  Částka          %                      Upřesnění
Vlastní zdroje
                                       998 750 10      Fond kofinancování projektů
Rozpočet města
Ostatní veřejné zdroje
EU                                   8 988 750 90      Operační program Zaměstnanost plus
Privátní zdroje
jiné
           Celkem


                                            C. 2. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
Nerelevantní

2. Synergie:
Projekt je synergický s dalšími plánovanými projekty v rámci Koncepce sociální politiky města Brna do roku 2030
a Střednědobého plánu rozvoje sociálních služeb ve městě Brně pro období 2023–2026.
3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Nerelevantní




                                                                                                      Strana 13 / 14
                               Analýza dotačních příležitostí

Projekt Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point svojí náplní spadá do Operačního programu
Zaměstnanost plus, priority Sociální začleňování, specifický cíl Zvyšovat rovný a včasný přístup
ke kvalitním, udržitelným a cenově dostupným službám, včetně služeb, které podporují přístup k bydlení
a individuální péči, včetně zdravotní péče; modernizovat systémy sociální ochrany včetně prosazování
přístupu k sociální ochraně se zvláštním důrazem na děti a znevýhodněné skupiny; zlepšovat
přístupnost, i pro osoby se zdravotním postižením, účinnost a odolnost systémů zdravotní péče a služeb
dlouhodobé péče.

Projekt bude podán ve výzvě č. Podpora pečujících osob a sdílené péče, která byla vyhlášena
12. 8. 2022.

Celkové náklady na projekt činí 9 987 500 Kč, podle předběžné analýzy bude způsobilým výdajem celá
částka, tj. nepočítá se s nezpůsobilými výdaji.

Dle dokumentace OPZ+ a výzvy je pro územní samosprávný celek, jako žadatele, míra poskytované
dotace 90 % způsobilých výdajů, což činí 8 988 750 Kč. Spolufinancování ve výši zbývajících 10 % pak
činí 998 750 Kč.

Rozpočet projektu
Předpokládaný rozpočet je navržen následovně:
 Struktura výdajů projektu „Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point“ (včetně DPH)

 Celkové výdaje projektu                                      9 987 500,00 Kč           100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                                       0 Kč            0%
 Způsobilé výdaje                                              9 987 500,00 Kč          100 %
 Výše dotace                                                  8 988 750,00 Kč            90 %

- z toho město Brno                                            7 897 776,30 Kč        87,86 %

- z toho Centrum sociálních služeb                             1 090 973,70 Kč        12,13 %
  Kofinancování celkem                                          998 750,00 Kč            10 %
                                                                998 750,00 Kč            10 %
město Brno vč. Kofinancování partnera

Zdroje krytí projektu

Dle dokumentace OPZ+ je pro žadatele ze skupiny územních samosprávných celků aplikováno
spolufinancování ve výši 10 % z celkových způsobilých výdajů. Stejná procentní výše kofinancování je
pak aplikována i na partnera projektu s finanční spoluúčastí. Spoluúčast města i partnera bude hrazena
z Fondu kofinancování projektů.

Statutární město Brno jako žadatel bude administrovat platby v rámci projektového partnerství.
Základem bude partnerská smlouva, která bude upravovat práva a povinnosti mezi městem a partnerem
(např. frekvence vzájemných plateb, na základě jakých podkladů budou platby probíhat, i případné
sankce za nedodržení). Partnerská smlouva je povinnou přílohou Rozhodnutí o poskytnutí dotace a
bude součástí materiálů předkládaných kolektivním orgánům v případě úspěšného posouzení žádosti
o podporu

Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante záloh.




                                                                                                  Strana 14 / 14
