Rada města Brna

Z9/25. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 25.3.2025



  23. Návrh na poskytnutí individuální investiční dotace spolku SK
      Líšeň na vybudování LED osvětlení fotbalového stadionu –
       dofinancování projektu – návrh rozpočtového opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s
poskytnutím individuální investiční dotace ve výši 9 730 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025
spolku SK Líšeň na dofinancování projektu „Vybudování LED osvětlení fotbalového stadionu“ na ul.
Kučerova, Brno.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální investiční dotace spolku SK Líšeň, se sídlem Kučerova
                                      1776/4, Líšeň, 628 00 Brno, IČO 13691732, z rozpočtu města Brna na rok
                                      2025 ve výši 9 730 000 Kč na dofinancování projektu „Vybudování LED
                                      osvětlení fotbalového stadionu“ na ul. Kučerova, Brno;
                                      rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu,
                                      z důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
                                      individuální investiční dotace spolku SK Líšeň;
                                      uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace
                                      z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi č. R9/124 Rady města Brna konané dne 19. 3. 2025.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 19.
3. 2025.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 14.3.2025 v 12:54                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 15
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  14.3.2025 v 12:32
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  14.3.2025 v 12:54




Sestava vytvořena 14.3.2025 v 12:54          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 15
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                     1-2
Obsah materiálu                                    3-3
Důvodová zpráva                                    4-6
Příloha k usnesení (A_SK_Lisen_RO.pdf)             7-7
Příloha k usnesení (B_SK_Lisen_SMLOUVA.pdf)       8 - 15




                                                     Strana 3 / 15
                                     Důvodová zpráva

Spolek SK Líšeň, se sídlem Kučerova 1776/4, Líšeň, 628 00 Brno, IČO 13691732 předložil
žádost o poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 25 960 000 Kč na projekt Vybudování
LED osvětlení na fotbalovém stadionu SK Líšeň na ul. Kučerova, Brno.

Vybudování osvětlení je požadavkem Ligové fotbalové asociace (LFA), která organizuje
profesionální fotbalové soutěže v České republice. Bez tohoto vybavení stadion nesplňuje
podmínky pro udělení licence k účasti v profesionálních soutěžích LFA (první a druhá nejvyšší
soutěž). Žadatel má na projekt stavební povolení, vysoutěženého zhotovitele a je přípraven
stavbu, na jejíž zahájení již obdržel v roce 2024 dotaci z rozpočtu města Brna ve výši 6 500
000 Kč, dokončit, chybí však nutné finanční prostředky ve výši 19 460 000 Kč.

Projekt řeší technické zhodnocení areálu na ul. Kučerova tím, že na hlavní travnaté ploše bude
nově vybudováno umělé LED osvětlení pro možnost televizních přenosů dle požadavků LFA,
příp. i pro tréninky. Na hřišti s umělým povrchem (tréninkové hřiště) bude původní dosluhující
osvětlení z roku 2006 nahrazeno rovněž novým LED osvětlením.
Klub opakovaně žádal o dotaci na tento projekt v programech Národní sportovní agentury
(NSA), vždy však neúspěšně, přestože žádost splnila všechny náležitosti. Jedinou možností
zajištění účasti SK Líšeň v soutěži v sezóně 2025/2026 a sehrání domácích utkání na stadionu
na ul. Kučerova je tak přidělení dotace ze strany statutárního města Brna, protože klub
takovými finančními prostředky nedisponuje. Vybudování osvětlení je nutné z hlediska
licenčních podmínek zajistit do 30. 6. 2025.

Jak je uvedeno výše, SK Líšeň obdržel v roce 2024 z rozpočtu statutárního města Brna
individuální investiční dotaci ve výši 6 500 000 Kč na vybudování základů LED osvětlení
fotbalového stadionu, za podmínky, že si spolek podá žádost o dofinancování tohoto projektu
v příslušném investičním programu Národní sportovní agentury na rok 2025.
Spolek podal žádost v programu NSA25_Regiony_2025_ nad_10_Technické_ zhodnocení,
z úrovně NSA mu však bylo odpovězeno, že tento projekt do jmenovaného programu svými
parametry nespadá a je nutno jej podat v jiném programu, který byl zveřejněn následně
v měsíci prosinci 2024, s termínem pro podávání žádostí do 18. 2. 2025. SK Líšeň na základě
toho         následně           podal        žádost          v investičním        programu
NSA25_Standardizovaná_sportovní_infrastruktura_technické_zhodnocení_2025. Rozhodnutí
NSA o poskytnutí dotace lze očekávat nejdříve v měsíci dubnu 2025 a v této době již bude
muset být, z hlediska obdržení licence LFA, osvětlení na stadionu v Líšni dokončováno.
Důsledek nedokončení vybudování osvětlení na hřišti SK Líšeň do 30. 6. 2025 bude takový,
že klub, který nebude mít pro účast ve lI. lize požadované osvětlení, je prvním sestupujícím do
nižší soutěže nebo si musí zajistit odehrání domácích utkání na jiném stadionu, který licenční
podmínky splňuje.
Rada města Brna na své schůzi č. R9/112. dne 18. 12. 2024 rozhodla o ukončení smlouvy o
nájmu Městského fotbalového stadionu na ulici Srbská s fotbalovým klubem FC ZBROJOVKA
BRNO ke dni 30. 6. 2025 s tím, že od 1. 7. 2025 bude tento stadion provozován městskou
akciovou společností STAREZ-SPORT, která vytvoří podmínky pro využití fotbalového
stadionu pro mistrovská utkání v sezóně 2025/2026 pro družstva FC ZBROJOVKA BRNO i
SK Líšeň. V případě nedokončení vybudování LED osvětlení na stadionu na ul. Kučerova bude
muset fotbalový klub SK Líšen pro svoje domácí utkání využívat Městský fotbalový stadion na
Srbské.

Přidělení dotace na osvětlení stadionu na ul. Kučerova je však nutno dát do souvislosti s tím,
že pro splnění licenčních podmínek pro I. ligu bude zřejmě nevyhnutelné významně
rekonstruovat novou hlavní tribunu na fotbalovém stadionu na Srbské, čímž dojde k omezení
pro diváky i potřebné infrastruktury pro zajištění konání utkání I. nebo II. ligy. V takovém




                                                                                            Strana 4 / 15
případě by pak bylo možno využít zrekonstruovaný stadion SK Líšeň dočasně i pro utkání FC
ZBROJOVKA BRNO.

Žádost SK Líšeň projednalo vedení města Brna dne 12. 3. 2025 a doporučilo přidělit žadateli
dotaci ve výši 9 730 000 Kč (50% z požadavku) s tím, že žadatel si zajistí dofinancování
projektu z jiných zdrojů.

V případě kladného rozhodnutí o poskytnutí dotace na dofinancování osvětlení fotbalového
stadionu na ul. Kučerova bude dotační smlouva obsahovat závazek žadatele umožnit
v nutných případech klubu FC ZBROJOVKA BRNO, ale i dalším brněnským profesionálním
fotbalovým klubům využívat stadion na ul. Kučerova pro sehrání vlastních ligových zápasů jen
za úhradu provozních nákladů (čl. IV. smlouvy).

Dále bude ujednáno, že SK Líšeň na úhradu nákladů projektu přednostně použije finanční
prostředky, které se mu podaří získat z jiných veřejných zdrojů, což by městu umožnilo získat
zpět část poskytnuté dotace, kterou žadatel nevyužil (čl. IV. smlouvy).

OS MMB podporuje tuto žádost klubu SK Líšeň i vzhledem k tomu, že pro rozvoj mladých
hráčů a jejich fotbalový růst je potřebné, aby měla brněnská mužstva alespoň jednoho
účastníka v nejvyšších třech fotbalových soutěžích. Z těchto důvodů vidíme jako dlouhodobě
přínosné dobudování stadionu v Líšni s parametry pro profesionální soutěže. SK Líšeň je
navíc velmi aktivní při získávání finančních prostředků z jiných zdrojů. Za finanční spoluúčasti
MŠMT a NSA již byla vybudována tribuna pro diváky se zázemím, fotbalové hřiště s umělým
povrchem, zázemí pro mládežnická družstva z bývalé sokolovny a sportovní areál pro
nejmladší fotbalisty/tky v Mariánském údolí.

Z rozpočtu statutárního města Brna bývají podpořeny projekty, které mají za cíl zkvalitnění
sportovního prostředí ve městě Brně. Prioritně bývají podpořeny investiční akce, které jsou
spolufinancovány také z jiných veřejných rozpočtů, např. z NSA.

Projekt naplňuje část II. Koncepce sportu města Brna – strategickou část do roku 2030, bod
7. Vizi rozvoje sportu ve městě Brně, 7.4. Podmínky rozvoje členské základny sportovních
organizací, odst. 2 - Doplnit na odpovídající stav sportovní infrastrukturu na území města Brna
pro rozvoj jednotlivých sportovních odvětví, čímž se vytvoří podmínky pro pořádání
významných sportovních akcí ve městě Brně i podmínky pro rozvoj členské základny na
vrcholové, výkonnostní i rekreační úrovni. Koncepce také zohledňuje nutnost zajistit funkčnost
stávající sportovní infrastruktury.

Projekt je také v souladu se strategickým dokumentem “Strategie Brno 2050“, Prioritou B2
Cíleně rozšiřovat sportovní infrastrukturu pro výkonnostní sport rovnoměrně ve všech
městských částech, Opatření B2.1 Zvyšovat finanční prostředky z úrovně města (JMK, NSA)
na dotační programy zaměřené na zkvalitnění sportovního prostředí.

Součástí materiálu je nezbytné rozpočtové opatření z důvodu přesunu finančních prostředků
na příslušnou položku (finanční prostředky je navrhováno uvolnit z Fondu rezerv a rozvoje) a
dále návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města
Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace, včetně stanovení jmenovitého
účelu.

V souvislosti s přípravou tohoto materiálu provedl Odbor sportu MMB předběžnou
veřejnosprávní kontrolu dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o
změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, na
základě které bylo možno dotaci doporučit.

Pro informaci uvádíme přehled dotací, které SK Líšeň obdržel z úrovně Odboru sportu MMB




                                                                                            Strana 5 / 15
z rozpočtu města Brna za poslední tři roky:
2022 – programové dotace ve výši 6 701 000 Kč, individuální dotace ve výši 7 158 000 Kč
2023 – programové dotace ve výši 8 990 000 Kč, individuální dotace žádné
2024 – programové dotace ve výši 9 099 000 Kč, individuální dotace ve výši 6 560 000 Kč

Stanovisko dotčených orgánů:
Materiál nebyl z časových důvodů projednán na zasedání Komise Rady města Brna pro
tělovýchovu a sport.
Materiál byl předložen na schůzi č. R9/124 Rady města Brna konané dne 19. 3. 2025.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného
dne 19. 3. 2025.




                                                                                          Strana 6 / 15
                                                                  Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                              tis. Kč

Kapitálové výdaje - zvýšení
  ORJ       §       pol.      ÚZ   ORG                                   Věcná náplň                                Upr. rozpočet         Úprava        Rozpočet
                                                                                                                     k 13.3.2025        rozpočtu + -    po změně

 5100     3419     6322            301899   Investiční transfery Odboru sportu                                                      0           9 730          9 730

Financování - zvýšení
  ORJ       §       pol.      ÚZ   ORG                                   Věcná náplň                                Upr. rozpočet         Úprava        Rozpočet
                                                                                                                     k 13.3.2025        rozpočtu + -    po změně

 1700              8115                     Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2025         -299 504              9 730      -289 774




                                                                                                                                                           Strana 7 / 15
                                                                                   č. smlouvy:
                                                                               č. žádosti: 9/ID


                                         SMLOUVA
              o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:

1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením ZMB č. … konaného dne … je podpisem smlouvy pověřen vedoucí Odboru
   sportu Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)

2. Název organizace:         SK Líšeň
   adresa sídla:             Kučerova 1776/4, Líšeň, 628 00 Brno
   IČO:                      136 91 732
   bankovní spojení:         Komerční banka, a.s.
   číslo účtu:               70733621/0100
   zástupce:                 Ing. Karel Hladiš
   (příjemce)

    uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
         o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů
        a se zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů, tuto

  veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna


                                        Článek I.
                           Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí finanční dotace z rozpočtových prostředků města Brna na
níže uvedený investiční projekt podaný jako individuální dotace. Dotaci lze použít pouze v
souladu s požadavkem uvedeným v žádosti pod č.j. MMB/0120359/2025.

                                                                                  výše dotace
 č.ž.                              název projektu
                                                                                      v Kč
 9/ID   „Vybudování LED osvětlení fotbalového stadionu“ na ul. Kučerova,           9 730 000
        Brno.
        Celkem                                                                    9 730 000

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků na
výše uvedený projekt v celkové výši 9 730 000 Kč (slovy: devět milionů sedm set třicet tisíc
korun českých) v jedné splátce do jednoho měsíce ode dne nabytí účinnosti smlouvy.

Dotace bude poukázána bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví této
smlouvy.

Zbývající náklady související s projektem, na který je dotace poskytnuta, musí uhradit příjemce
z jiných zdrojů.

                                              1


                                                                                              Strana 8 / 15
                                                                                   č. smlouvy:
                                                                               č. žádosti: 9/ID

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout a být uhrazeny
oprávněné výdaje je od 1. 1. 2025 do 31. 8. 2025.


                                          Článek II.
                                         Účel dotace

1. Dotaci lze použít v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti na projekt „Vybudování
   LED osvětlení fotbalového stadionu“ na ul. Kučerova, Brno., jmenovitě pouze na
   následující položku uvedenou v příloze č. 3 žádosti, a sice:

   a) Stožáry a svítidla

2. Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše jako způsobilé, jsou výdaji
   nezpůsobilými. Dotaci nelze použít zejména na:

   a) předprojektovou, projektovou a inženýrskou činnost
   b) náklady na platy a odměny manažerů a administrativních pracovníků klubu včetně
      odměn statutárnímu orgánu či členům statutárního orgánu za výkon jejich funkce,
   c) platby daní a dále například nespotřebované finanční prostředky (vratné poplatky –
      kauce), úhradu výdajů na pohoštění, rauty, občerstvení a nákup potravin, peněžní dary,
      propagaci, telefonní služby, internet a správu webových stránek, daňové poradenství
      včetně auditorských služeb a zpracování účetnictví, multimediální prezentaci, zajištění
      marketingového a reklamního servisu, pořízení a odpisy dlouhodobého hmotného a
      nemovitého majetku, úhradu penále, srážek a dalších finančních postihů, financování
      leasingu či podnikatelských aktivit, pojištění osob a majetku, exekuční odvody,
      bankovní poplatky, vzdělávání trenérů a lektorů (školení, workshopy), alkoholické
      nápoje, tabákové a jiné návykové látky,
   d) dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze úhradou nákladů.


                                      Článek III.
                               Podmínky poskytnutí dotace

1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, včetně příloh
   a bude uvádět ve vyúčtování jsou platné a správné.
2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace
   či všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
   údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
   nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace
   nebo její části.
3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek,
   v platném znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní
   právní předpisy.
4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
   analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
   evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
   originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
   hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
   do 30. 9. 2025. Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových stránkách
   města Brna – dostupné na https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.

                                              2


                                                                                            Strana 9 / 15
                                                                                   č. smlouvy:
                                                                               č. žádosti: 9/ID
6. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
   rozhodnout poskytovatel podpory.
7. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
   předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli doklady prokazující využití
   dotace v souladu s uzavřenou smlouvou včetně věcného soupisu jednotlivých položek
   vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
   účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních
   výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů
   k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční
   dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace, poskytnuté
   jiným subjektem.

   V rámci finančního vypořádání (vyúčtování) dotace příjemce doloží:
       a) kopie daňových dokladů (faktur), nebo platebních dokladů,
       b) kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
          prokazují úhradu finančních prostředků,
       c) popis realizovaných prací,
       d) protokol o předání a převzetí díla bez vad a nedodělků, které by bránily v užívání,
       e) kolaudační rozhodnutí, případně jiný relevantní doklad stavebního úřadu nebo
          jiného příslušného úřadu, pakliže je vydání takového dokladu zvláštním právním
          předpisem vyžadováno,
       f) další relevantní dokumenty dle požadavku poskytovatele dotace.

8. Dále je příjemce povinen k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace doložit všechny
   ostatní doklady související s projektem, tj. kopie účetních dokladů prokazujících provedení
   úhrady veškerých nákladů spojených s projektem.

    Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:
      a) fotografie či jiné grafické podklady, kde bude prokazatelně uvedeno logo města Brna
          umístěné v areálu příjemce dotace,
      b) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
          vypořádání výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální
          podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné
          umístění loga města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich
          odkazem (prolinkem) a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem
          Brnem,
      c) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
          skutečnosti.
9. Příjemce dotace je povinen řádně užívat předmět dotace ke sportovní činnosti minimálně
    po dobu 10 let od data vydání kolaudačního rozhodnutí nebo jiného relevantního dokladu
    stavebního či jiného příslušného úřadu, které bude opravňovat k užívání předmětu dotace,
    nejpozději však od 1. 10. 2025. Předmět investiční dotace nesmí být po dobu 10 let od jeho
    pořízení převeden na jinou osobu. Zcizení (úplatné i bezúplatné) majetku pořízeného
    z dotace, bude vždy považováno za porušení podmínek této smlouvy, za které se ukládá
    odvod ve výši poskytnuté dotace.
10. Příjemce je povinen zajistit zadání veřejné zakázky na výběr dodavatele/zhotovitele
    v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázkách, ve znění
    pozdějších předpisů a písemný záznam o provedení tohoto výběru doložit k finančnímu
    vypořádání (vyúčtování) dotace.
11. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné a
    řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
    smluvních vztahů.
12. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
    zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
    doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub, nikoliv na fyzickou osobu, člena

                                              3


                                                                                           Strana 10 / 15
                                                                                    č. smlouvy:
                                                                                č. žádosti: 9/ID
    klubu. Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo souviset
    s předmětem dotace a musí být v souladu s účelem a smluvními podmínkami.
13. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
14. DPH je uznatelným nákladem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem
    DPH nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
15. Uznatelné náklady do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., o
    omezení plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání
    (vyúčtování) dotace je i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu, na který byla
    dotace poskytnuta.
16. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách, a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
17. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15
    pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat
    poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
18. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
19. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději
    k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
20. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
21. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy
    řádně finančně vypořádána, v termínu uvedeném v bodě 5., Čl. III. Podmínky poskytnutí
    dotace této smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů
    od doručení výzvy k vrácení dotace.
22. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
        a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
             variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
        b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího
             po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod
             variabilním symbolem 64022229,
        c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se
             vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo
             smlouvy.
23. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR a
    Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
24. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje


                                               4


                                                                                            Strana 11 / 15
                                                                                       č. smlouvy:
                                                                                   č. žádosti: 9/ID
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
25. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a
    účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
26. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy,
    vyjma nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními
    svazy, anebo jejich organizačními složkami.
27. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním Statutu pro užívání znaku, vlajky a
    loga města Brna, znaků a vlajek městských částí (dále jen „Statut“). Použití loga města
    Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od
    poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá
    příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí MMB.
    Pokud bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo
    sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna v souladu s Manuálem jednotného
    vizuálního stylu města Brna (dále jen „Manuál “). Příjemce je povinen zajistit na své náklady
    výrobu a umístění loga města Brna dle Manuálu na sportovišti, kde provozuje svoji činnost
    (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo, může
    být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje náklady
    zajistit výrobu loga a jeho umístění na propagačních materiálech. Výše uvedený Statut lze
    stáhnout      na    www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna       a      Manuál      na
    www.brno.cz/logo.
28. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na
    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu
    atd.
29. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
30. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za
    sportem v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna.
    Údaje je povinen vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět
    nepravdivé, hanlivé nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může
    příjemce zveřejnit pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
31. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně
    povinen umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
    (prolinkem). Logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na
    http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
32. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo
    poskytovat jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí
    (sklo, porcelán a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo
    v ekologickém obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
33. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
34. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    včetně porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně
    ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
    znění pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.

                                                5


                                                                                               Strana 12 / 15
                                                                                    č. smlouvy:
                                                                                č. žádosti: 9/ID
35. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
        statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle bodu 5., Čl. III. Podmínky
        poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
        poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
        vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
        výši poskytnuté dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v bodě 4, 13, 16, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33
        Čl. III. Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.
36. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).
    Statutární město Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
37. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
    V případě, že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky
    představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a
    to včetně úroků.
38. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
39. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
    za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
40. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
    parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
    osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
    nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
    povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
41. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
42. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.


                                         Článek IV.
                                     Zvláštní ustanovení

1. Získá-li příjemce na projekt vybudování LED osvětlení fotbalového stadionu na adrese
   Kučerova, Brno veřejnou finanční podporu také od jiného subjektu nebo subjektů, zavazuje
   se:
     a) tuto skutečnost bezodkladně písemně oznámit statutárnímu městu Brnu;




                                               6


                                                                                            Strana 13 / 15
                                                                                    č. smlouvy:
                                                                                č. žádosti: 9/ID
       b) použít finanční prostředky získané jako dotaci od statutárního města Brna na úhradu
           pouze těch nákladů projektu, které nebylo možno uhradit z finančních prostředků
           pocházejících z jiného zdroje nebo zdrojů, na tento účel určených;
       c) vrátit nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky na účet poskytovatele uvedený
           v Čl. III., bodu 22. Porušení této povinnosti bude považováno za zadržení peněžních
           prostředků, které je porušením rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č.
           250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
           předpisů, za které se příjemci uloží odvod do rozpočtu statutárního města Brna.
2.   Příjemce dotace se dále zavazuje, že klubu FC Zbrojovka Brno a jeho nástupnickým
     organizacím (dále jen „FC Zbrojovka Brno“) umožní využívat fotbalový stadion na ul.
     Kučerova, Brno, včetně zázemí a infrastruktury, pro účely konání zápasů profesionálních
     fotbalových soutěží do úrovně 2. ligy, bude-li o to v budoucnu požádán z důvodů, vlivem
     kterých bude omezeno nebo znemožněno konat zápasy za standardních ligových
     podmínek na stadionu na ul. Srbská, Brno (např. z důvodu rekonstrukce sportoviště).
     Příjemce dotace se v těchto případech zavazuje vytvářet podmínky pro uspořádání a
     hladký průběh těchto akcí a s klubem FC Zbrojovka Brno za tímto účelem všestranně
     spolupracovat a uzavírat potřebné dohody. Příjemce mimo jiné bude dbát na to, aby na
     základě rozpisu ligových zápasů nedocházelo ke kolizím termínů zápasů, které mají být
     odehrány na stadionu příjemce. Příjemce dotace si za využití stadionu není oprávněn
     účtovat žádné platby ve smyslu nájemného, vyjma plateb na úhradu přímých skutečných
     nákladů vzniklých v souvislosti s akcí, které budou prosty jakékoli peněžní (obchodní)
     přirážky.
3.   Příjemce se zavazuje, že v případech a za podmínek uvedených v bodě 2. umožní
     využívat stadion na ul. Kučerova, Brno také dalším brněnským profesionálním fotbalovým
     klubům, které nebudou disponovat infrastrukturou způsobilou k zápasům v rámci
     profesionálních fotbalových soutěží do úrovně 2. ligy.
4.   Příjemce prohlašuje, že neexistují takové okolnosti, které by jej omezovaly v možnosti
     přenechávat stadion na ul. Kučerova, Brno k využití brněnským profesionálním fotbalovým
     klubům dle bodu 2. a 3. a současně se zavazuje zdržet se jednání a uzavírání smluvních
     vztahů, která by toto využití stadionu jakkoli omezovala.
5.   Příjemce bere na vědomí, že porušení jeho povinností dle Čl. IV. smlouvy může nepříznivě
     ovlivnit vznik a plnění budoucích smluvních vztahů mezi příjemcem a statutárním městem
     Brnem.


                                          Článek V.
                                    Závěrečná ustanovení

1. Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
   smluvních stran.
2. Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
   i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
3. Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou
   vykonávány prostřednictvím Odboru sportu MMB.
4. Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
   i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
5. Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním
   bez výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
6. Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.




                                               7


                                                                                            Strana 14 / 15
                                                                         č. smlouvy:
                                                                     č. žádosti: 9/ID
7. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
   ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
   pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).


Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. … konaném dne …



V Brně dne:                                              V Brně dne:




………………………………                                             ………………………………
  poskytovatel                                               příjemce




                                         8


                                                                                  Strana 15 / 15
