Socha věnovaná Gregoru Johannu Mendelovi: Hrachovina byla odhalena - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Přívětivější Mendlovo náměstí
Doprava
Infrastruktura
zpět k projektu
21/02/2023
Socha věnovaná Gregoru Johannu Mendelovi: Hrachovina byla odhalena
Cesta ke slavnostnímu odhalení sochy věnované Gregoru Johannu Mendelovi započala již v roce 2019, kdy Společně, o.p.s., deklarovala svůj záměr vzdát poctu otci genetiky i prostřednictvím uměleckého díla. V roce 2021 byla uzavřena dohoda mezi statutárním městem Brnem, Opatstvím Staré Brno Řádu sv. Augustina a Společně, o.p.s. Po podpisu dohody byla vyhlášena mezinárodní veřejná soutěž, na jejímž základě odborná porota vybrala po anonymním vícekolovém hodnocení vítězný návrh, Hrachovinu známého sochaře, umělce a slévače Jaromíra Garguláka. Ta bude po ukončení rekonstrukce definitivně umístěna na Mendlově náměstí. Umělecké dílo bylo financováno pomocí příspěvku statutárního města Brna a ze zdrojů veřejné sbírky a individuálních dárců. Tyto zdroje zajistila Společně, o.p.s.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše