Velký městský okruh překoná železniční tratě nového nádraží mostní estakádou - Tiskový servis
Velký městský okruh překoná železniční tratě nového nádraží mostní estakádou - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Doprava
Velký městský okruh překoná železniční tratě nového nádraží mostní estakádou
Velký městský okruh překoná železniční tratě nového nádraží mostní estakádou
29. května 2024
2 minuty čtení
Radní města dnes na svém jednání rozhodli o podobě velkého městského okruhu na jihu Brna. Projednávalo se křížení silničního okruhu s tělesem železničního uzlu Brno (ŽUB), jehož návrh vznikl na základě studie společnosti PK Ossendorf. Na místě vznikne most nad tratí a další mimoúrovňové křižovatky.
Hlavním cílem studie, kterou vyhotovila společnost PK Ossendorf, bylo koordinovat obě velké stavby a shodnout se na efektivním řešení pro všechny strany. Budoucí trasa velkého městského okruhu je klíčová k řešení celkového dopravního napojení nového brněnského nádraží.
„Danou lokalitu čeká v blízké budoucnosti velký stavební rozmach, na nějž musíme být připraveni, a příprava infrastruktury patří mezi první kroky. Velký městský okruh na jihu Brna bude překonávat železniční uzel přesouvaného hlavního nádraží. Jako nejlepší řešení se ukázala mostní konstrukce, která bude zároveň respektovat všechny stávající vlečky v lokalitě. S tímto návrhem souhlasila i Správa železnic připravující nové nádraží,“
nastínila
primátorka města Brna Markéta Vaňková.
Součástí studie byla i koncepce jednotlivých mimoúrovňových křižovatek na tomto úseku velkého městského okruhu.
„Bylo pro nás velmi důležité projednat studii se všemi zainteresovanými stranami – ať už se jedná o městskou část, kancelář architekta, či Správu železnic. Díky tomu vznikl konsenzus, jak bude okruh na Brně-jih vypadat. Vznikne mimoúrovňová křižovatka Zanádražní, díky němu bude daná ulice vedená po terénu, tak aby umožnila napojení do ulic Kšírova a Vodařská. Toto řešení je součástí i připravovaného územního plánu města,“
dodal
radní pro oblast dopravy Petr Kratochvíl.
Na základě požadavků městské část Brno-jih by měla být trasa VMO po překonání železnice vedena co nejblíže stávající přerovské trati, aby byl minimalizován koridor pro dopravní stavbu. Počítá se i s architektonicko-urbanistickým návrhem „kontaktní zóny VMO“ v úseku ŽUB–Svitava.
Schválený návrh je ve formě studie a postupně budou následovat další fáze projektování a přípravy jednotlivých staveb.
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Ke stažení
Krizeni-silnicniho-okruhu-s-telesem-zeleznicniho-uzlu-Brno_1.png
(PNG, 887 kB)
Krizeni-silnicniho-okruhu-s-telesem-zeleznicniho-uzlu-Brno_2.png
(PNG, 1 MB)
Témata
Doprava
172
Související
Další zprávy z rubriky
07. září 2026
Doprava
Vznik parkovacího domu v Novém Lískovci se stává realitou, začalo se stavět
Prostor mezi Svážnou, Oblou a Jihlavskou ulicí, kde je nyní parkoviště, se do příštího roku promění. Společnost GEOSAN GROUP tu postaví čtyřpodlažní parkovací dům s 294 místy. Stavba za více...
01. září 2026
Doprava
Tramvajová smyčka Ečerova prošla kompletní modernizací, aby tudy mohly tramvaje pokračovat po nové trati na Kamechy
Dopravní podnik města Brna (DPMB) dokončil modernizaci tramvajové smyčky Ečerova v Brně-Bystrci. Náročná přestavba byla důležitým krokem pro prodloužení tramvajové trati na Kamechy. Projekt za...
27. srpna 2026
Doprava
Oprava koruny hráze Brněnské přehrady začne na konci září
Koruna hráze Brněnské přehrady projde rozsáhlou rekonstrukcí, která si od konce září vyžádá úplnou uzavírku přejezdu i přechodu přes hráz. Po dohodě se zhotovitelem se podařilo dobu uzavírky...
12. srpna 2026
Doprava
Nová pravidla pro parkování ve Starém Lískovci: Zóna Dunajská odstartuje září
První podzimní rozšíření rezidentního parkování se uskuteční 29. září. Radní dnes na svém jednání potvrdili v harmonogramu avizovanou zónu 9-01 Dunajská ve Starém Lískovci. Lokalita bude fungovat v...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.