Rada města Brna

Z9/19. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.9.2024



     138. Návrh na bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1643/8 v k. ú.
     Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování
    státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
                 podmínkami a o zřízení věcného práva

Anotace
Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1643/8 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu pro
zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy o bezúplatném převodu vlastnického práva
k nemovité věci do vlastnictví statutárního města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    bezúplatné nabytí pozemku

                                      p. č. 1643/8 orná půda, zemědělský půdní fond, o výměře 13 m2 v k. ú.
                                      Slatina,

                                (dále jen „převáděný majetek“)
                                z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových,
                                IČO 69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha
                                2, (dále jen „Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“)
                                do vlastnictví statutárního města Brna,
                                     - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování
                                státu ve věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku
                                statutárního města Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej
                                zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení
                                vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení
                                převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě
                                technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného
                                přístupu vlastníka k jeho stavbě),
                                za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva
                                k nemovité věci s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří
                                přílohu č. ..... tohoto zápisu.


Stanoviska

Rada města Brna R9/090 na své schůzi konané dne 10.7.2024 projednala materiál pod bodem č. 66
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení




Sestava vytvořena 1.9.2024 v 08:31                            1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 13
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  1.9.2024 v 08:31
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  31.8.2024 v 13:11




Sestava vytvořena 1.9.2024 v 08:31           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 13
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-2
Obsah materiálu                                      3-3
Důvodová zpráva                                      4-5
Příloha (LV.pdf)                                     6-6
Příloha (mapy.pdf)                                   7-8
Příloha k usnesení (smlouva 1643-8.pdf)             9 - 13




                                                       Strana 3 / 13
                                        Důvodová zpráva

Orgánům města je předkládán k projednání materiál ve věci bezúplatného nabytí pozemku
v k. ú. Slatina uvedený v návrhu usnesení z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování
státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna na základě smlouvy
s omezujícími a sankčními ustanoveními pro město Brno, a to s ohledem na neměnný postoj
Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových ohledně uvádění omezujících a sankčních
ustanovení do návrhu smlouvy.


Popis pozemku

Nabyvatel bere na vědomí, že převáděný majetek může být dotčen, se všemi souvisejícími dopady,
vedením i dalších inženýrských sítí, kdy v případě pochybností ohledně uložení inženýrských sítí
poskytnou nabyvateli bližší informace jednotliví (v úvahu přicházející) správci inženýrských sítí.

Na pozemku p. č. 1643/8 v k. ú. Slatina orná půda, zemědělský původní fond o výměře 13 m² je
situována plocha veřejné zeleně – trávník, při ulici Matlachova. Pozemek p.č. 1643/8 v k.ú. Slatina
(orná půda) je v rozporu ze skutečností (ostatní plocha, zeleň).


Předmětný pozemek bude ve správě městské části Brno – Slatina ze statutu dle čl 22.

Vlastnické právo k předmětného pozemku se bezúplatně převádí z důvodu veřejného zájmu,
v souladu s ustanovením § 22 odst. 3 zákona č. 219/2000 Sb., o majetku České republiky a jejím
vystupování v právních vztazích, ve znění pozdějších předpisů.

Smlouvou se současně zřizuje věcné právo ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování
státu ve věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna
jako povinného nezcizit převáděný majetek a nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem,
a to po dobu 10 let ode dnem provedení vkladu vlastnického práva vlastníka (s výjimkou smluvního
zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a účely údržby sítě
technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, a k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho
stavbě).

Smlouva č. BP-24/101 o bezúplatném převodu pozemku v k. ú. Slatina je platně uzavřena okamžikem
podpisu poslední smluvní stranou. Smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv
v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
uveřejňování těchto smluv a o registru smluv, (zákon o registru smluv) ve znění pozdějších předpisů.

Město Brno se v případě uzavření smlouvy v podobě, v jaké byla ze strany Úřadu pro zastupování
státu ve věcech majetkových navržena, zaváže mj. pozemky využívat ve veřejném zájmu a nevyužívat
je ke komerčním či jiným výdělečným účelům, nepronajímat je ani nepřenechat do pachtu po dobu 10
let od právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí, a to pod sankcí smluvní
pokuty ve výši 15 % z ceny, kterou měl převáděný majetek ke dni právních účinků zápisu vlastnického
práva do katastru nemovitostí. Za porušení této povinnosti nebude považováno, pokud rozsah plochy
převedených pozemků užívané ke komerčním či jiným výdělečným účelům bude pouze omezený a
v ročním průměru nebude prováděn na ploše vetší než 20% celkové plochy převedených pozemků.


U předmětného pozemku se nepředpokládá, že by byl pozemek využit k jinému účelu, než jak je
dosud využíván, a za tímto účelem jsou ze strany Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
převáděny.

Návrhy města Brna na úpravu formulace omezujících podmínek v návrhu smluv nebyly ze
strany Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových akceptovány, Úřad pro zastupování
státu ve věcech majetkových trvá na uvedení omezujících a sankčních ustanovení do těchto
návrhů smluv a požaduje projednání majetkových dispozic na základě smluv o bezúplatném
převodu v podobě, v jaké byly ze strany Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových




                                                                                                Strana 4 / 13
             navrženy. Městu bylo ze strany Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových sděleno,
             že v případě, pokud město již teď ví, že by omezující ustanovení nebylo schopno dodržet, má
             možnost nabýt pozemky do svého vlastnictví na základě kupních smluv, které žádné omezující
             podmínky ohledně dispozice s pozemky obsahovat nebudou.


             Závěr:
             S ohledem na výše uvedené a za účelem dosažení majetkoprávního vypořádání předmětného
             pozemku, na kterém je situována veřejná zeleň – trávník, při ulici Matlachova, je navrhováno schválit
             bezúplatné nabytí předmětného pozemku, z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu
             ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna, za podmínek smlouvy o bezúplatném
             převodu vlastnického práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva
             uvedené v materiálu.




             Stanoviska dotčených orgánů:

                        Oddělení evidence majetku MO MMB – nemá z územního hlediska námitek k bezúplatnému
                         nabytí předmětného pozemku z vlastnictví České republiky – Úřad pro zastupování státu ve
                         věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna.
                        Brněnské komunikace a.s. – souhlasí s bezúplatným nabytím předmětného pozemku do
                         majetku statutárního města Brna



             Průběh projednávání:
             Komise majetková RMB R9/KM/31 na svém zasedání konaném dne 27.6.2024 materiál projednala
             pod bodem č. 12

             Hlasování: 11 - pro, 0- proti, 0 - se zdržel
             Usnesení bylo přijato
                                                         Ing. Petr Havelka




                                                                                                                                                                                                    Ing. David Trllo




                                                                                                                                                                                                                             Mgr. Bc. Marek
                                                                                                                                                     JUDr. Michal
                                          Ing. Antonín




                                                                                                         Hýsek Ph.D.
                                                                                                         Mgr. Ondřej




                                                                                                                                                                                 Ing. Roman
                                                                                    Tomáš Hejl




                                                                                                                                                                                                                                              Mgr. Marek
Mgr. Josef




             Oulehlová




                                                                                                                              Mgr. Jitka
                               Jedelský




                                                                                                                              Ivičičová
                               Ing. Jan
             Ludmila




                                          Trčálek
Haluza




                                                                                                                                                                                 Vašina




                                                                                                                                                                                                                             Viskot




                                                                                                                                                                                                                                              Šlapal
                                                                                                                                                     Marek




     pro     omluvena           pro              pro                         pro                 pro           pro                  pro                    pro                        pro           nepřítomen                    pro              pro




             Rada města Brna R9/090 na své schůzi konané dne 10.7.2024 projednala materiál pod bodem č. 66
             doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení


             Schváleno jednomyslně 7 členy.
                                                                                                                                                                                       Matonohová
                                                                                   Podivinská




                                                                                                                                                                    Kratochvíl
                                                                                                                       Ing. arch.
                 Vaňková




                                                                                                                       Bořecký


                                                                                                                                           Bořecký
                                          Chvátal



                                                         Kerndl
                                          RNDr.
                              Černý
                 JUDr.




                                                         JUDr.




                                                                                                                                                                                       JUDr.


                                                                                                                                                                                                            JUDr.
                                          Ph.D.




                                                                                                       Aberl




                                                                                                                                                                                                            Oliva
                              Mgr.




                                                                                   Ing.




                                                                                                                                                                    Ing.
                                                                                                       Bc.




                     ---       pro               ---              pro                 ---               ---             pro                pro                       pro                 pro                           pro




                                                                                                                                                                                                                                    Strana 5 / 13
                                                   Informace o parcelách                                   Údaje katastru nemovitostí
                                                                                             Platnost k:    11.06.2024 09:15

 Vyhotoveno bezúplatně dálkovým přístupem pro účel: Správa majetku, č.j.: - pro Město Brno
Okres CZ0642 Brno-město                                             Obec 582786 Brno
Kat. území 612286 Slatina

Parcela   1643/8                                                Výměra vypočtena     Ze souřadnic v S-JTSK
Výměra [m2] 13
Druh pozemku orná půda
Způsob ochrany zemědělský půdní fond
Mapa KMD - BRNO, 6-1/31                                         Řízení Z-15210/2016-702
Kód BPEJ                Výměra
20100                        13
LV    Vlastník, jiný oprávněný           Adresa                       Char.             Spoluvl.podíl    Typ práv.vztahu
60000 Česká republika                                                                                    Vlastnické právo
       Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových,                                                 Příslušnost hospodařit s
       Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 12800 Praha 2                                                majetkem státu


Poučení: Údaje katastru lze užít pouze k účelům uvedeným v § 1 odst. 2 katastrálního zákona. Osobní údaje získané z katastru lze
zpracovávat pouze při splnění podmínek obecného nařízení o ochraně osobních údajů. Podrobnosti viz https://www.cuzk.cz/.




Vyhotovil: VPUSER                                 Český úřad zeměměřický a katastrální - SCD                        11.06.2024 09:37
                                                                   strana 1
                                                                                                                            Strana 6 / 13
           Parc. č. 1643/8




0        10 m       20 m                                    1 : 594

RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 7 / 13
           Parc. č. 1643/8




0           5m            10 m                              1 : 236

RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 8 / 13
                                               K              R OR
                                               26324/B/2024-HMU
                                                                                          U U
                          ž (*




                               ©               Čj.: UZSVM/B/17411/2024-HMU1
                    pracavis
             MAJE
ÚŘAD PRO ZASTUP

                          A




                                               Česká republika — Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových
              VE VÉCKCH
                    UÚzeen




                                               se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2,
                               Příkop




                                               za kterou právně jedná Mgr. David Žák, ředitel odboru Hospodaření s
                                                                                                                   majetkem státu
                                               na základě Příkazu generálního ředitele č. 6/2019 v platném znění
                                               Územní pracoviště Brno
                                               odbor Hospodaření s majetkem státu, Příkop 11, 602 00 Brno
                                               IČO: 69797111
                                             (dále jen „převodce“)

                                             a


                                             Statutární město Brno
                                             se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
                                             zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
                                             k podpisu smlouvy oprávněna Mgr. Nikol Wagnerová, vedoucí Majetkového
                                                                                                                      odboru Magistrátu
                                             města Brna, na základě pověření ze dne 21. 12. 2023, č.j. MMB/0587133/2023
                                             IČO: 44992785, DIČ: CZ44992785
                                             bankovní spojení: účet číslo 111246222/0800
                                             (dále jen „nabyvatel“)

                                          uzavírají podle $ 22 zákona č. 219/2000 Sb., o majetku České republik
                                                                                                                     y a jejím vystupování
                                          v právních vztazích, v platném znění (dále jen „zákon č. 219/2000 Sb.“)
                                                                                                                  a S 1746 a S 2055 a násl.
                                          zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „zákon
                                                                                                                      č. 89/2012 Sb.“) tuto


                                                           SMLOUVU   O BEZÚŮPLATNÉM PŘEVODU
                                                         VLASTNICKÉHO PRÁVA K NEMOVITÉ VĚCI
                                                         S OMEZUJÍCÍMI PODMÍNKAMI A O ZŘÍZENÍ
                                                                     VĚCNÉHO PRÁVA
                                                                      č. BP — 24/101



                                                                                               ČI. I.
                                         1..      Česká republika je vlastníkem níže uvedené nemovité věci:

                                                  Pozemek:

                                                  *     parcela číslo: 1643/8, druh pozemku: orná půda, způsob ochrany: zeměděl
                                                                                                                                ský půdní fond,

                                                 zapsaný na listu vlastnictví č. 60000, pro kat. území Slatina, obec
                                                                                                                         Brno, v katastru
                                                 nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrálním
                                                                                                                              pracovištěm
                                                 Brno — město.
                                                 (dále jen „převáděný majetek“).

                                        2.       Úřad     pro zastupování   státu ve věcech   majetkových je příslušný s převáděným   majetkem
                                                 hospodařit, a to ve smyslu $ 9 zákona č. 219/2000 Sb




                                                                                                                                            Strana 9 / 13
                                                                 ČI. II.
Převodce          touto   smlouvou     bezúplatně               převádí      nabyvateli          vlastnické       právo    k převáděnému
majetku a nabyvatel jej do svého výlučného vlastnictví přijímá.
Vlastnické právo k převáděnému majetku se bezúplatně převádí z důvodu veřejného zájmu,
v souladu s ustanovením $ 22 odst. 3 zákona č. 219/2000 Sb. Na převáděném majetku se
nachází veřejná zeleň, která plní funkci estetickou a ekologickou, kdy snižuje prašnost,
zvyšuje vlhkost vzduchu a působí jako regulátor nadměrného hluku.
Nabyvatel prohlašuje, že se seznámil s faktickým stavem převáděného majetku.


                                                                 ČI. III.
Převodce i nabyvatel shodně prohlašují,                             že      jim   nejsou         známy      žádné      skutečnosti,     které
by uzavření této smlouvy bránily.
Nabyvatel bere na vědomí, že převáděný majetek může být dotčen, se všemi souvisejícími
dopady, vedením inženýrských sítí, kdy v případě pochybností ohledně uložení inženýrských
sítí        poskytnou     nabyvateli       bližší         informace          jednotliví          (v     úvahu       přicházející)     správci
inženýrských sítí.
Převodce prohlašuje, že mu není známo, že by na převáděném majetku vázla nějaká další
omezení, závazky či právní vady.

                                                                 ČI. IV.
Nabyvatel se zavazuje o převáděný majetek řádně pečovat a užívat jej pouze k účelům
uvedeným v Čl. II. odst. 2. této smlouvy. V případě převodu převáděného majetku z důvodu
veřejného zájmu nelze převáděný majetek využívat ke komerčním či jiným výdělečným
účelům, nelze jej pronajímat ani přenechat do pachtu, ani takové nakládání strpět. Toto
omezení se sjednává na dobu                   10 let od právních                  účinků vkladu vlastnického práva dle této
smlouvy do katastru nemovitostí.
Za         porušení   povinností     nabyvatele           dle    této      smlouvy        nebude         považováno,        pokud     rozsah
plochy         převáděného       majetku     užívané            ke komerčním               či jiným       výdělečným         účelům     bude
pouze          omezený       a   vročním       průměru,            vypočteném              dle        následujícího       vzorce,     nebude
prováděn na ploše větší než 20 % celkové plochy převáděného majetku.

       Suma [A1; A365/366]
                           m *100 s 20%


       kde údaje ve vzorci znamenají:
       A1 až 365/366           plocha          nemovitosti           z      celkové       využitelné       plochy      nemovitosti    využita
                                   konkrétní        den     kalendářního           roku     ke        komerčním      či jiným   výdělečným
                                   účelům (v m?)
       Suma [A1, A365/366]         součet A za všechny kalendářní dny kalendářního roku (v m?)
       B                           celková využitelná plocha nemovitosti (v m?)
       C                           celkový počet dnů kalendářního roku (tj. 365 resp. 366 v přechodném                                  roce)

Smluvní strany se dohodly, že za porušení povinností nabyvatele dle této smlouvy se dále
nepovažuje taková činnost, která je považována ve smyslu Sdělení Komise o pojmu státní
podpora uvedeném v ČI. 107 odst. 1 Smlouvy o fungování Evropské unie (2016/C 262/01)
za činnost nehospodářskou.
Nebude-li   nabyvatel  převáděný   majetek  využívat ve   veřejném zájmu   v souladu
s ustanovením Čl.II. odst. 2. této smlouvy, anebo bude-li převáděný majetek využíván
ke komerčním či jiným výdělečným účelům, anebo bude-li převáděný majetek pronajímán či
přenechán do pachtu, nebo bude takové nakládání trpěno, zaplatí nabyvatel převodci
smluvní pokutu ve výši 15 % z ceny obvyklé převáděného majetku ke dni právních účinků
vkladu vlastnického práva nabyvatele k převáděnému majetku do katastru nemovitostí
                                                                   2


                                                                                                                                        Strana 10 / 13
      a převodci      rovněž vznikne       právo na odstoupení od této smlouvy.                           Pakliže by nebylo možné
      výši smluvní pokuty stanovit způsobem uvedeným v předchozí větě, zaplatí nabyvatel
      převodci smluvní pokutu ve výši 15 % z ceny zjištěné dle oceňovacího předpisu platného
      ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva nabyvatele k převáděnému majetku
      do katastru nemovitostí. Smluvní pokutu lze uložit i opakovaně, a to za každé porušení
      jakékoli smluvní povinnosti uvedené v odst. 1. V případě opakovaně uložené smluvní pokuty
      musí převodce nabyvateli vždy písemně oznámit, že bylo zjištěno porušení smluvní
      povinnosti a termín, do kdy má být toto porušení smluvní povinnosti odstraněno. V případě,
      že nebude v tomto termínu porušení smluvní povinnosti nabyvatelem odstraněno, bude
      smluvní pokuta uložena opakovaně.
5..   Úhradu smluvní pokuty dle odst. 4. tohoto článku provede nabyvatel ve lhůtě 15 dnů ode
      dne, kdy bude k zaplacení smluvní pokuty převodcem                            písemně vyzván              (tj. ode dne, kdy mu
      výzva k úhradě bude doručena).

                                                               ČI. V.
Smluvní strany se výslovně dohodly, že nabyvatel jako povinný současně touto smlouvou zřizuje
v souladu s 8 1761 zákona č. 89/2012 Sb., k zajištění účelu převodu vymezeného v ČI. II. odst. 2.
této smlouvy, ve prospěch převodce jako oprávněného k převáděnému majetku věcné právo,
spočívající v závazku nabyvatele jako povinného nezcizit převáděný majetek a nezatížit jej
zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu
vlastnického práva pro nabyvatele dle této smlouvy do katastru nemovitostí. Tato povinnost
nabyvatele jako povinného se zřizuje jako věcné právo. Nabyvatel je však oprávněn převáděný
majetek    v nezbytném           rozsahu    smluvně    zatížit věcným             břemenem            pro    účely zřízení,        provozu
a údržby sítě technického vybavení a veřejně                               prospěšné          stavby,        popřípadě       k zajištění
nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě.



                                                               ČI. VI.
1..   Vlastnické   právo k převáděnému  majetku   nabývá  nabyvatel zápisem    do katastru
      nemovitostí. Okamžikem právních účinků zápisu na nabyvatele přecházejí veškerá práva
      a povinnosti spojené s vlastnictvím a užíváním převáděného majetku.
2..   Věcné právo, spočívající v závazku nabyvatele jako povinného nezcizit převáděný majetek
      a nezatížit jej         zástavním      právem    a   věcným           břemenem,           vzniká        zápisem       do     katastru
      nemovitostí.
3..   Návrh     na    zápis      vkladu    vlastnického    a     věcného          práva       dle     této    smlouvy       do     katastru
      nemovitostí       podají     převodce     a   nabyvatel          společně      prostřednictvím             převodce.         Správní
      poplatky spojené s touto smlouvou nese nabyvatel. Návrh na vklad se nabyvateli zasílá
      k podpisu zároveň s výzvou k vrácení podepsaného návrhu; katastrální úřad nabyvatele
      vyzve k úhradě správního poplatku za povolení vkladu vlastnického a věcného práva.
4..   Pokud     by příslušným        katastrálním     úřadem       byl návrh        na zápis vkladu             vlastnického        a/nebo
      věcného        práva    k převáděnému         majetku      dle      této    smlouvy           pro     nabyvatele   pravomocně
      zamítnut, účastníci         této smlouvy      se zavazují          k součinnosti        směřující        k naplnění        vůle obou
      smluvních stran.



                                                                 ČI. VII.
      Smlouva je uzavřena a nabývá platnosti okamžikem                           podpisu poslední smluvní stranou.
2.    Smlouva        nabývá    účinnosti    dnem    jejího uveřejnění            v registru     smluv v souladu          se zákonem
      č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
      smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů.




                                                                                                                                      Strana 11 / 13
      Převodce zašle tuto smlouvu správci registru smluv k uveřejnění bez zbytečného odkladu
      nejpozději však do 30 dnů od uzavření smlouvy. Převodce předá nabyvateli doklaa
      o uveřejnění smlouvy v registru smluv podle $ 5 odst. 4 zákona č. 340/2015 Sb., o registru
      smluv, ve znění pozdějších předpisů, jako potvrzení skutečnosti, že smlouva nabyla
      účinnosti.
4.    Pro účely uveřejnění v registru smluv         smluvní    strany   navzájem     prohlašují,   že    smlouva
      neobsahuje žádné obchodní tajemství.
5..   Smluvní     strany berou   na vědomí,   že jsou svými   projevy vázány       od okamžiku     podpisu        této
      smlouvy.
6.    Smluvní strany se dohodly, že není-li v této smlouvě stanoveno jinak, řídí                        se     práva
      a povinnosti smluvních stran zákonem č. 89/2012 Sb. a zákonem č. 219/2000 Sb.
7..   Smluvní strany se dohodly, že jakékoli změny a doplňky              této smlouvy jsou možné pouze
      písemnou formou, v podobě oboustranně uzavřených,                   vzestupně číslovaných dodatků
      smlouvy.
8.    Poplatkové     a daňové    povinnosti   spojené    s touto smlouvou    se řídí příslušnými         právními
      předpisy.
9..   Tato smlouva je vyhotovena ve čtyřech stejnopisech. Převodce obdrží dvě vyhotovení, jedno
      vyhotovení obdrží nabyvatel a jedno vyhotovení               bude   použito     k zápisu     vlastnického
      a věcného práva vkladem do katastru nemovitostí.
10. Nedílnou součástí této smlouvy je doložka dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
      zřízení), ve znění pozdějších předpisů.
11. Smluvní       strany prohlašují,   že tuto smlouvu   uzavřely svobodně     a vážně,    nikoliv z přinucení
      nebo omylu. Na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.


V Brně dne                                          V Brně dne

Česká republika — Úřad pro zastupování
           státu ve věcech majetkových




                   Mgr. David Žák                                Mgr. Nikol Wagnerová
                   ředitel odboru                             vedoucí Majetkového odboru
           Hospodaření s majetkem státu                          Magistrátu města Brna




Příloha:
Doložka dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů.




                                                                                                             Strana 12 / 13
                                             DOLOŽKA

                          ve smyslu ust. $ 41 zákona č. 128/2000 Sb.,
                    o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů



Statutární město Brno prohlašuje, že veškeré podmínky podmiňující platnost právního jednání
města byly splněny v souladu s ust. $ 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
ve znění pozdějších předpisů.

Bezúplatné   nabytí převáděného   majetku,   a to pozemku   parcela číslo: 1643/8 (hodnota v účetní
evidenci 262,00 Kč), k.ú. Slatina, obec Brno, z vlastnictví České republiky do vlastnictví
statutárního města Brna, včetně souhlasu města s omezujícími podmínkami uvedenými v Čl. IV.
této smlouvy a se zřízením věcného práva dle ČI. V. této smlouvy, bylo schváleno          na zasedání
Zastupitelstva města Brna č. ............... , konaném dne ..................... „bod o        ;

V Brně dne




                                                            Mgr. Nikol Wagnerová
                                                        vedoucí Majetkového odboru
                                                            Magistrátu města Brna




                                                                                                Strana 13 / 13
