Rada města Brna

Z9/06. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 4.4.2023



    11. Návrh na zapojení statutárního města Brna do mezinárodní
                   sítě Culture Next Cities Network

Anotace
Odbor kultury MMB navrhuje zapojení města Brna do mezinárodní sítě Culture Next Cities Network,
která sdružuje úspěšná i neúspěšná kandidátská města na titul Evropského hlavního města kultury
(EHMK). EHMK je jedním z nejuznávanějších akčních programů Evropské unie, a navrhovaná
mezinárodní síť je tak z hlediska mezinárodní dimenze města Brna v oblasti kultury jednou z nejvíce
přínosných platforem pro budování mezinárodních vztahů nejen v oblasti kultury. Zapojení do této
mezinárodní sítě nabízí potenciál posílení mezinárodní značky města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   zapojení statutárního města Brna do mezinárodní sítě Culture Next Cities Network
                               sdružující úspěšná i neúspěšná kandidátská města na titul Evropského hlavního
                               města kultury (EHMK);

2. ukládá                      vedoucí Odboru kultury MMB ve spolupráci s Odborem zahraničních vztahů MMB a
                               Odborem vnitřních věcí MMB zajistit nezbytné kroky k zapojení statutárního města
                               Brna do mezinárodní sítě Culture Next Cities Network.
                               T: bezodkladně


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na R9/023. schůzi konané dne 22. 3. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  27.3.2023 v 17:00
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 28.3.2023 v 14:07                         1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 6
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  27.3.2023 v 15:36




Sestava vytvořena 28.3.2023 v 14:07   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 6
                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                      1-2
Obsah materiálu                     3-3
Důvodová zpráva                     4-6




                                     Strana 3 / 6
                                         Důvodová zpráva


Popis mezinárodní sítě:
Culture Next Cities Network byla založena v roce 2017 za účelem podpořit města ve vytváření jejich
kulturního programu a jeho realizaci a zároveň k měření dopadu, jaký aktivita měla na účastníky
i občany. Organizace je inkluzivní pro města v různém stupni kandidatury, ať již úspěšné či ne. Culture
Next plánuje dvě konference ročně, mobilitní program, tématické skupiny zabývající se kulturními
problémy, vypracovává příručky pro tvorbu kulturních strategií, které jsou udržitelné a další body.

Evropské hlavní město kultury (EHMK) je jedním z nejuznávanějších akčních programů Evropské unie.
Dynamika a rozměr tohoto procesu jej činí atraktivním pro města, která usilují o kulturní, sociální,
ekonomickou a infrastrukturní transformaci. Stovky měst, která se tohoto procesu účastní, přinášejí
rozsáhlý soubor poznatků, osvědčených postupů a znalostí, které je důležité sdílet, a tím se stát hybnou
silou pozitivních opatření pro Evropu.

Culture Next se pokouší shromáždit a nabídnout možné odpovědi na otázku: Jak mohou kandidátská
města - ať už se jedná o kandidáty, držitele titulu nebo bývalé kandidáty, kteří neprošli výběrem - co
nejlépe využít této výjimečné mobilizace talentů, nápadů, zdrojů a energie?
Posláním sítě je tedy podporovat současná a bývalá kandidátská města na titul Evropské hlavní město
kultury. Organizace Culture Next Cities Network podporuje tyto města v kulturním plánování
a implementaci udržitelným způsobem. Sdílí zkušenosti úspěšných kandidátů i úspěchy měst, které bez
ohledu na získání titulu kulturní strategie uplatnily.

Více o síti: https://culturenext.eu/

Členské výhody zapojených měst uvedené Culture Next Cities Network:
(zdroj: https://culturenext.eu/join-us/)
1. Výměna informací a zkušeností specifických pro potřeby měst v různých fázích kandidatury na EHMK
prostřednictvím:
         a. Volný přístup na konference sítě: dvoudenní školení a partnerský evropský trh, které se konají
         dvakrát ročně;
         b. Volný přístup k digitální platformě Sítě: databáze s projekty v programech EHMK, s kontakty
         pro partnerství a komunikační nástroj pro členy Sítě;
2. Volný přístup k programu budování kapacit Sítě pro kulturní města: každoroční vzdělávací program
sestavený na základě potřeb členů a financovaný prostřednictvím vhodných evropských grantů;
3. Technickou a morální podporu při řešení problémů specifických pro různé fáze kandidatury na EHMK;
4. Účast ve specifických programech (rezidenční pobyty, umělecké programy atd.) a konsorciích
pro podávání žádostí o granty;
5. Účast a podpora v propagačních kampaních týkajících se kultury, rozvoje měst a Evropy.
6. Příležitost přispívat k místním a evropským politikám a vytvářet osvědčené postupy v těchto
oblastech;
7. Členové zvyšují evropský význam a viditelnost své práce a svých měst. Síť usnadňuje evropská
partnerství, mobilitu tvůrců a uměleckých děl, zapojení měst a občanů do evropských záležitostí.

Členský poplatek je 5 000 € ročně ve dvou splátkách po 2500 € s tím, že veškeré další aktivity v rámci
sítě jsou pro řádné členy bezplatné.




                                                                                                      Strana 4 / 6
Aktuálně je součástí sítě 32 měst z 19 zemí, kdy plné členství má 23 měst, pozorovatelských měst je
v současnosti 9.




Návrh na zapojení města Brna:
Ačkoliv se statutárnímu městu Brno nepodařilo postoupit v kandidatuře na titul EHMK do druhého kola,
vnímáme zapojení města Brna do této sítě jako zásadní krok. Jedná se o jednu z nejvíce přínosných
platforem pro budování mezinárodních vztahů nejen v oblasti kultury. Zapojení do této mezinárodní sítě
nabízí potenciál posílení mezinárodní značky města Brna.

Zájem o zapojení do sítě vyjádřil organizátorům již bývalý radní pro kulturu Ing. Marek Fišer. Odbor
kultury MMB se nicméně nemohl zúčastnit konference v Aveiru konané ve dnech 12.-14.10.2022, a tak
bohužel neobdržel informaci, že pro zapojení do oficiálního členství v organizaci je nutné podat do
listopadu 2022 přihlášku. Do konce minulého roku tak byla rozšířena síť na 23 měst, mezi kterými Brno
bohužel není.

Nabízí se nám nicméně možnost stát se tzv. „observatoring city“, tedy pozorovatelským městem, kdy
po přihlášení se k této formě spolupráce bude město informováno o realizovaných konferencích, a bude
se jich moci zúčastnit na vlastní náklady. Současně v případě, že některé ze současných měst do sítě
přihlášených své členství nepotvrdí, bude město Brno v pořadníku na to stát se členem v plném
rozsahu.
Poplatek pro pozorovatelská města činí 500 €, kdy je možné se účastnit aktivit Culture Next Cities,
ale oproti řádným členům sítě na vlastní náklady.

Nejbližší konference se uskuteční na jaře v Elefsíně (Řecko). Při této příležitosti bude vyhlášen i open
call pro zapojení měst.


Stanovisko Odboru zahraničních vztahů:
Odbor zahraničních vztahů zapojení města Brna do mezinárodní sítě Culture Next Cities Network
doporučuje. Poplatek 500 € za letošní rok pro tzv. pozorovatelské město („observatoring city“) lze uhradit
z rozpočtu Mezinárodní spolupráce.


Stanovisko Kanceláře marketingu a cestovního ruchu:
KMCR podporuje vstup do sítě. Pro činnost KMCR se jako zajímavé jeví agenda pod bodem 5. Účast a
podpora v propagačních kampaních týkajících se kultury, rozvoje měst a Evropy.

Stanovisko TIC BRNO, p.o. (nositele kandidatury EHMK Brno 2028):




                                                                                                      Strana 5 / 6
TIC BRNO podporuje vstup do mezinárodní sítě Culture Next Cities Network vzhledem k tomu, že tato
síť nabízí Brnu podporu při dlouhodobém plnění cílů, které vzešly z kandidatury EHMK Brno 2028.
Kandidaturou na Evropské město kultury město Brno deklarovalo potřebu transformace a dlouhodobého
uplatňování kulturních a kreativních odvětví jako akcelerátorů rozvoje města. V případě Brna jsou
silnými motivacemi zejména aktivní mezinárodní kulturní networking s cílem realizování kulturních
projektů ve spolupráci s mezinárodními partnery stejně jako dlouhodobé budování mezinárodní značky
Brna jako prvotřídní a konkurenceschopné evropské kulturní metropole s využitím také v oblasti podpory
mezinárodního kulturního turismu.

Stanovisko Odboru strategického rozvoje a spolupráce:
Odbor strategického rozvoje a spolupráce podporuje vstup města Brna do mezinárodní sítě Culture
Next Cities Network. V rámci kandidatury Brna do EHMK 2028 byla vytvořena přihláška (tzv. Bidbook),
která definovala řadu problémů týkajících se kulturních a kreativních odvětví, a reagovala na ně
návrhem projektů a aktivit, které mohou přispět k vylepšení kulturní a kreativní scény v Brně. Byť
samotná kandidatura Brna na EHMK 2028 nebyla úspěšná, byla v rámci přípravy přihlášky navržena
řada projektů a aktivit, na nichž má smysl dále pracovat. Zapojením v síti Culture Next Cities by město
Brno tuto činnost mohlo zúročit a dále rozvést. Síť měst, která je výše popsaná, by tak nejen zhodnotila
práci EHMK týmu, ale mohla by pomoci městu Brnu v řešení definovaných problémů a podpořit město
v jeho úsilí stát se silným hráčem na poli kultury a kreativních odvětví na úrovni EU, k čemuž je
mezinárodní spolupráce nezbytnou podmínkou.

Materiál projednala Komise kulturní RMB na R9/KK/04. schůzi konané dne 07.03.2023. Komise
doporučila ke schválení.

Přítomno: 12 členů – 12 pro, 0 proti, 0 se zdržela/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.
          Stanislav



                      Ilona




                                                                                                           Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                                            Tomáš Skřička,
                                                                                                                                                          Spilková, Ph.D.
                                                               Kristýna Černá
                                       Jiřina Bočková




                                                                                     MUDr. Alena




                                                                                                                                                                             doc. MUDr.
                                                                                                                                                          Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                                            Bohuňovská
                                                                                                                                        Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                                            Petr Šafařík
                                                                                                                                                                                              David Řepa




                                                                                                                                                                                                                                          Mgr. Luděk
                                                                                     Gruberová
                      Sedláková




                                                                                                                                                          Lukášová




                                                                                                                                                                                                                            Ing. Jana
                                                                                                                                        Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                                                          Kocman
                                                                                                                                                                            CSc.
                      Mgr.
 Ing.




 Pro                  Pro             Pro                     ------                Pro                  Pro                            Pro               Pro               Pro              Pro           Pro             Pro           Pro



Rada města Brna projednala materiál na schůzi č. R9/023 konané dne 22. 3. 2023. Schváleno
jednomyslně 10 členy.
                                                                                                                                                                                                           Matonohová
                                                                                                   Podivinská




                                                                                                                                                                                             Kratochvíl
                                                                                                                            Bc. Aberl



                                                                                                                                                      Ing. arch.
      Vaňková




                                                                                                                                                      Bořecký


                                                                                                                                                                      Chvátal
                                                                            Kerndl
                                                   Suchý




                                                                                                                                                                      RNDr.
                              Černý
      JUDr.




                                                                            JUDr.




                                                                                                                                                                                                           JUDr.


                                                                                                                                                                                                                           JUDr.
                                                                                                                                                                      Ph.D.




                                                                                                                                                                                                                           Oliva
                              Mgr.



                                                   Mgr.




                                                                                                   Ing.




                                                                                                                                                                                             Ing.




           pro                 pro                      pro                     nepř.               pro                          pro                   pro                  pro               pro           pro             pro




                                                                                                                                                                                                                                                Strana 6 / 6
