Začíná stavba kolektoru Česká–Středova. Nejdříve se zajistí statika domů a instaluje provizorní vedení parovodu a vodovodu - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kolektor Česká–Středova
Infrastruktura
zpět k projektu
22/07/2025
Začíná stavba kolektoru Česká–Středova. Nejdříve se zajistí statika domů a instaluje provizorní vedení parovodu a vodovodu
Slavnostním poklepáním hornické výztuže byla zahájena stavba nového kolektoru v centru Brna. Technologicky náročný projekt začne monitoringem základů domů na České a jejich následným zajištěním. Před ražbou kolektoru bude přeloženo vedení vodovodu a parovodu, aby nebyly narušeny dodávky tepla a teplé vody.
K předání staveniště zhotovitelům dojde na přelomu července a srpna. Práce se v prvotní fázi týkají především budov, které se na České nacházejí. Nejdříve stavbaři začnou s monitoringem základů domů na České, a to pomocí ručně kopaných sond. Současně se přeloží zastaralé rozvody tepla, dosud vedené pod komunikací v železobetonových kanálech. Ty pak budou v kolektoru nahrazeny úspornými moderními horkovody. Horkovody po přepojení přinesou efektivnější distribuci tepelné energie, úspory ve výdajích koncových zákazníků i ekonomičtější provoz společnosti Teplárny Brno. Provizorní přeložka povede podél jedné strany ulice místy pod povrchem, nad zemí ji lidé uvidí pouze okolo vchodů do budov.
V průběhu prací bude omezen průchod Českou. Chodci nejdříve využijí vymezenou trasu vedoucí prostředkem ulice, jakmile stavbaři zasypou sondy, bude se chodit po stranách. Tomu, kdo Českou pouze prochází, doporučujeme využít souběžné trasy, například Rašínovu, Veselou nebo Běhounskou.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše