Rada města Brna

Z9/05. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.2.2023



    9. Návrh Dodatku č. 5 ke zřizovací listině Veřejné zeleně města
                   Brna, příspěvkové organizace

Anotace
Obsahem návrhu Dodatku č. 5 ke zřizovací listině Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace je
rozšíření doplňkových činností o hostinskou činnost a pekařství, cukrářství, kterou chce příspěvková
organizace provozovat v nově vybudované cukrárně v parku Lužánky.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   ve smyslu ust. § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
                               územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, Dodatek č. 5 ke zřizovací listině
                               Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace, který tvoří přílohu č. ... tohoto
                               zápisu



Stanoviska

Materiál byl předložen na R9/020. schůzi Rady města Brna konanou dne 22.02.2023 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  20.2.2023 v 13:00
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  20.2.2023 v 09:29




Sestava vytvořena 20.2.2023 v 13:00                           1/1                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 9
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                  1-1
Obsah materiálu                                                 2-2
Důvodová zpráva                                                 3-3
Příloha (ZL VZmB úplné znění po zapracování dodatku č. 5.pdf)   4-8
Příloha k usnesení (Dodatek č. 5 ZL.pdf)                        9-9




                                                                 Strana 2 / 9
                                                                 Důvodová zpráva

Orgánům města Brna je předkládán materiál týkající se schválení Dodatku č. 5 ke zřizovací listině
Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace (dále VZMB).
Na Odbor životního prostředí MMB byla zaslána žádost VZMB ke změně zřizovací listiny VZMB
v souvislosti s ukončením stavby Cukrárna v parku Lužánky a plánovaným provozováním cukrárny na
základě živnostenského listu. V nejbližších dnech bude probíhat zabudování gastro vybavení a bude
požádáno o kolaudaci. VZMB žádá tedy o doplnění zřizovací listiny o provozování této živnosti. VZMB
má zaměstnance, který splňuje podmínky a tuto činnost dříve prováděl.

Odhadované roční náklady na provoz cukrárny:
Náklady na platy, vč. odvodů (2 pracovníci – 8 měsíců)                                 512 tis. Kč
Odpisy (doba odepisování 50 let)                                                       168 tis. Kč
Elektřina                                                                               50 tis. Kč
Voda                                                                                    20 tis. Kč
Odhad celkem                                                                           750 tis. Kč

Nabízený sortiment v cukrárně bude obsahovat například kávu, čaj a jiné nealkoholické nápoje, párky
v rohlíku, balené bagety, grilovaný sýr v housce. Dále různé druhy zákusků, palačinky či trdelníky a
sladkosti pro děti, jak klasické, tak i pochutiny ze zdravé výživy. V nabídce by měly být také mražené
výrobky (nanuky).

Předpokládaný zisk by mohl být v rozmezí mezi 250.000 Kč až 300.000 Kč ročně.
Podle § 28 odst. 8 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů – Pokud
příspěvková organizace vytváří ve své doplňkové činnosti zisk, může jej použít jen ve prospěch své
hlavní činnosti; zřizovatel může povolit jiné využití tohoto zdroje.
V souladu s tímto ustanovením budou tyto finanční prostředky vloženy zpátky do parku Lužánky,
například na údržbu, opravy, výsadby apod.

Dodatek č. 5 ke zřizovací listině upravuje znění čl. II. Účel a předmět činnosti organizace a rozšiřuje
v bodě d) Doplňkovou činnost organizace o „hostinskou činnost“ a „pekařství, cukrářství“.



Komise životního prostředí RMB projednala dne 10. 2. 2023.

Hlasování: pro 13, proti 0, zdržel se 0 / 13 členů
                                                                Kubásek, Ph.




                                                                                                                              Mgr. Bednář
Mgr. Hladík




                                      Ing. Krčmář




                                                                                                                 Ing. Beran
                                                                Ing. Lukáš
                          Flamiková




                                                    Kreislová
              Ing. Jára




                                                                                                       Žůrková
                                                                                       Špičák
                                                                RNDr.




                                                                               Pávek




                                                                                                Tupa
                          Mgr.




                                                                D.




pro           pro         pro         pro           pro         pro     pro    pro     pro      pro    pro       pro          pro


Rada města Brna projednala dne 22. 2. 2023.




                                                                                                                                        Strana 3 / 9
                                      Úplné znění

                                  Zřizovací listina
                              příspěvkové organizace

Zastupitelstvo města Brna na svém VI/II zasedání konaném ve dnech 30. 5. - 1. 6. 1995
rozhodlo v souladu s § 36 zákona ČNR č. 367/1990 Sb., o obcích, ve znění pozdějších předpisů
a § 84 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, ve znění pozdějších předpisů, a podle § 31 zákona
č. 576/1990 Sb., o pravidlech hospodaření s rozpočtovými prostředky ČR a obcí v ČR, ve znění
pozdějších předpisů a § 27 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, o zřízení příspěvkové organizace Veřejná zeleň města
Brna, příspěvková organizace ke dni 1. 7. 1995.


                                          I.
                         Příspěvková organizace a její zřizovatel

Statutární město Brno zřizuje touto zřizovací listinou příspěvkovou organizaci
      Veřejná zeleň města Brna, příspěvková organizace
      sídlo organizace: Kounicova 1013/16a, Veveří, 602 00 Brno
      IČO: 62161521

Název zřizovatele:           Statutární město Brno, okres Brno-město
Sídlo:                       Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
Identifikační číslo:         44992785

                                           II.
                            Účel a předmět činnosti organizace

         Příspěvková organizace se zřizuje za účelem správy a rozvoje svěřeného majetku
a plnění veřejně prospěšných služeb, jako právní nástupce těch práv a povinností s. p. Zeleň
města Brna, vyplývajících z obchodněprávních, pracovněprávních a občanskoprávních vztahů,
týkajících se provozních jednotek Údržba sadů a parků a Okrasná školka Komárov, které
v souladu se schváleným privatizačním projektem přejdou k datu převodu do majetku města.
         Předmětem činnosti příspěvkové organizace je udržování a zlepšování stavu veřejné
zeleně celoměstského významu a propagace a osvěta významu městské zeleně, jakožto jedné
z nejpodstatnějších složek životního prostředí pro současné a budoucí generace obyvatel města.
Její hlavní činností je zejména:
a) správa, údržba a rekonstrukce parků celoměstského významu (Lužánky, Tyršův sad - ul.
    Kounicova, Koliště – za Domem umění, Denisovy sady, Studánka, Špilberk, Wilsonův les),
    správa a údržba piazzetty před Janáčkovým divadlem a správa, zakládání, rekonstrukce
    a údržba stromořadí a mobilní zeleně
b) realizace a údržba adaptačních opatření na změny klimatu na pozemcích svěřených
    příspěvkové organizaci a se souhlasem zřizovatele realizace adaptačních opatření
    umístěných mimo pozemky ve správě příspěvkové organizace
c) pěstování okrasných dřevin
d) správa a údržba vodních prvků včetně příslušenství
                                             1/5


                                                                                           Strana 4 / 9
e) správa a údržba úseku drobného vodního toku – Ponávka, č.h.p. 4-15-01-156, v délce 2,3 km
   ve staničení km 0,0-2,338
         Na hlavní činnost organizace navazuje doplňková činnost, která je vykonávána
za účelem lepšího využití hospodářských možností a odbornosti zaměstnanců příspěvkové
organizace. Doplňková činnost se realizuje v následujících oblastech:
a) zemědělství, včetně prodeje nezpracovaných zemědělských výrobků za účelem jejich
    zpracování nebo dalšího prodeje
b) pronájem nemovitostí, bytových a nebytových prostor bez poskytování jiných než
    základních služeb
c) silniční motorová doprava – nákladní provozovaná vozidly nebo jízdními soupravami
    o největší povolené hmotnosti přesahující 3,5 tuny, jsou-li určeny k přepravě zvířat nebo
    věcí, - nákladní provozovaná vozidly nebo jízdními soupravami o největší povolené
    hmotnosti nepřesahující 3,5 tuny, jsou-li určeny k přepravě zvířat nebo věcí
d) výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 až 3 živnostenského zákona
    obory činnosti:
    - poskytování služeb pro zemědělství, zahradnictví, rybnikářství, lesnictví a myslivost
    - diagnostická, zkušební a poradenská činnost v ochraně rostlin a ošetřování rostlin,
      rostlinných produktů, objektů a půdy proti škodlivým organismům přípravky na ochranu
      rostlin nebo biocidními přípravky
    - nakládání s odpady (vyjma nebezpečných)
    - přípravné a dokončovací stavební práce, specializované stavební činnosti
    - velkoobchod a maloobchod
    - pronájem a půjčování věcí movitých
    - příprava a vypracování technických návrhů, grafické a kresličské práce
    - služby v oblasti administrativní správy a služby organizačně hospodářské povahy
    - provozování cestovní agentury a průvodcovská činnost v oblasti cestovního ruchu
    - mimoškolní výchova a vzdělávání, pořádání kurzů, školení, včetně lektorské činnosti
    - provozování kulturních, kulturně-vzdělávacích a zábavních zařízení, pořádání kulturních
      produkcí, zábav, výstav, veletrhů, přehlídek, prodejních a obdobných akcí
    - provozování tělovýchovných a sportovních zařízení a organizování sportovní činnosti
    - poskytování technických služeb
    - hostinská činnost
    - pekařství, cukrářství.

                                            III.
                                      Statutární orgán

         Statutárním orgánem příspěvkové organizace je ředitel, kterého jmenuje a odvolává
Rada města Brna. Ředitel je jmenován na základě výběrového řízení. Práce ředitele
je hodnocena obvykle po pěti letech funkčního období. Výsledky hodnocení jsou projednávány
Radou města Brna. Rada města Brna stanoví plat ředitele a zásady hmotné zainteresovanosti.
Ředitel je odpovědný za činnost organizace a jedná jménem organizace ve všech věcech.
Ředitel si určuje svého zástupce, který ho v době jeho nepřítomnosti zastupuje v plném rozsahu
práv a povinností.
        Ředitel si může zřídit jako svůj poradní orgán Radu příspěvkové organizace a jmenuje
a odvolává její členy.




                                             2/5


                                                                                           Strana 5 / 9
                                             IV.
              Vymezení majetku, který je organizaci předán k hospodaření

1. Příspěvková organizace hospodaří se svěřeným majetkem statutárního města Brna, který
   je specifikován v protokolech o předání a převzetí majetku statutárního města Brna. Tyto
   protokoly jsou nedílnou součástí zřizovací listiny a jsou k dispozici k nahlédnutí na Odboru
   životního prostředí MMB.
2. Příspěvková organizace nabývá majetek pro svého zřizovatele, přičemž se tento majetek
   považuje ode dne jeho nabytí za majetek svěřený příspěvkové organizaci.
3. Rozsah svěřeného majetku (vyjma majetku nemovitého) se:
   - snižuje o majetek spotřebovaný a vyřazený v souladu s příslušnými předpisy,
      a to k okamžiku jeho spotřeby nebo vyřazení,
   - snižuje o majetek, který byl v souladu s příslušnými předpisy z důvodu nepotřebnosti
      předán jiné organizaci zřízené statutárním městem Brnem, a to k okamžiku jeho předání,
   - zvyšuje o majetek, který byl v souladu s příslušnými předpisy příspěvkové organizaci
      předán z důvodu nepotřebnosti pro jinou organizaci zřízenou statutárním městem Brnem,
      a to k okamžiku jeho převzetí,
   - zvyšuje o majetek, který byl touto příspěvkovou organizací nabyt v souladu s bodem 2.
      tohoto článku.
4. Příspěvková organizace je povinna předat Odboru životního prostředí MMB aktuální
   seznam svěřeného majetku k 31. 12., včetně uvedení pohybu majetku za celé účetní období,
   a to v termínu do 31. 3. následujícího roku.
5. Zřizovatel tímto poskytuje příspěvkové organizaci souhlas k přijímání peněžitých darů
   účelově neurčených, podle ustanovení § 37b zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
   pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, a to společně pro více
   právních úkonů.

                                         V.
  Práva a povinnosti organizace při hospodaření s majetkem statutárního města Brna

1. Příspěvková organizace přebírá práva a povinnosti vlastníka stanovené obecně závaznými
   právními předpisy, zejména je oprávněna a povinna do majetku města majetek nabývat,
   přebírat, evidovat, opravovat a inventarizovat, zajišťovat jeho správu, údržbu
   a rekonstrukci.
2. Příspěvková organizace je povinna se řídit souborem metodik pro nakládání s movitým
   a nemovitým majetkem statutárního města Brna, schváleným orgány statutárního města
   Brna, zejména platným zněním Zásad vztahu orgánů statutárního města Brna
   k příspěvkovým organizacím, kde jsou stanoveny postupy nakládání se svěřeným
   majetkem.
   Rozsah činností, které spočívají v zajišťování správy, provozu a údržby movitého
   a nemovitého majetku, je omezen tak, že příspěvková organizace není oprávněna
   bez předchozího písemného souhlasu zřizovatele provádět zásadní změny na svěřeném
   majetku, které by zcela měnily jeho charakter a způsob využití.
3. Příspěvková organizace je povinna Odboru životního prostředí MMB předkládat
   dle potřeby návrhy na likvidaci svěřeného majetku (přebytečného a neupotřebitelného)
   v souladu s platnými metodikami.



                                             3/5


                                                                                            Strana 6 / 9
4. Příspěvková organizace je povinna přiměřeně se řídit Metodikou investičního procesu
    statutárního města Brna.
5. Příspěvková organizace je oprávněna uzavírat svým jménem krátkodobé dohody o užívání
    majetku na dobu kratší než 30 dnů s ohledem na ustanovení § 39 odst. 3 zákona č. 128/2000
    Sb., o obcích, ve znění pozdějších předpisů. Příjmy z těchto dohod jsou příjmy příspěvkové
    organizace.
6. Dále je příspěvková organizace oprávněna jménem statutárního města Brna uzavírat
    smlouvy o nájmu svěřených nemovitostí na dobu 30 dnů a více, avšak nepřesahující dobu
    12 měsíců, a to za účelem provozování restauračních zahrádek, umístění uměleckých děl,
    reklam, pořádání kulturních a sportovních akcí, a to za těchto podmínek:
   − V případě pronájmu nemovitostí, v souladu s ustanovením § 39 zákona č. 128/2000 Sb.,
       o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, musí být před rozhodnutím
       o pronájmu záměr pronájmu projednán v orgánech města a záměr zveřejněn zákonem
       stanoveným způsobem po dobu nejméně 15 dnů.
   − Příspěvková organizace uzavírá nájemní smlouvy jménem statutárního města Brna.
   − Podpisem nájemních smluv a souvisejících dokumentů je pověřen statutární orgán
       příspěvkové organizace.
   − Výše nájemného bude sjednána dle zákona o cenách za cenu v místě a čase obvyklou.
   − Příjmy z těchto smluv jsou příjmy příspěvkové organizace.
   − Nájemce není oprávněn dát předmět nájmu do podnájmu další osobě.
   − Ve smlouvách musí být uvedena doba účinnosti.
   − Smlouvy a dodatky ke smlouvám budou mít písemnou podobu, musí být číslovány a musí
       být podepsány oběma smluvními stranami.
   − Smlouvy budou opatřeny doložkou dle § 41 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích,
       (obecní zřízení) ve znění pozdějších předpisů.
   − V případě zákonné povinnosti (typicky smlouva, jestliže výše hodnoty jejího předmětu
       je vyšší než 50 000 Kč bez daně z přidané hodnoty) je příspěvková organizace povinna
       zajistit u zřizovatele v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
       účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru
       smluv), ve znění pozdějších předpisů, uveřejnění smluv o nájmu v registru smluv.
7. Ostatní smlouvy na pronájmy majetku na dobu 30 dnů a více a na dobu neurčitou
    je oprávněn uzavírat pouze zřizovatel. Příjmy z takto uzavřených pronájmů jsou příjmy
    zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku na provoz poskytovaném příspěvkové
    organizaci. Jiné dispozice s nemovitým majetkem je oprávněn provádět pouze zřizovatel.
8. Příspěvková organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání
    daně z nemovitostí a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení
    sítí dle platné právní úpravy.
9. Příspěvková organizace zajistí pojištění svěřeného majetku z titulu odpovědnosti za škodu
    vzniklou jiné osobě úrazem, či nemocí této osoby, nebo poškozením či zničením věci,
    kterou má tato osoba ve vlastnictví nebo užívání. Vzhledem k tomu, že k úhradě škod
    na majetku statutárního města Brna způsobených nahodilou neodvratitelnou událostí,
    nezávislou na vůli správce majetku, je zřízen Fond krytí škod, je organizace povinna plnit
    veškeré povinnosti uložené Statutem fondu.
10. Příspěvková organizace zajistí v souladu se zákony č. 563/1991 Sb., o účetnictví
    a č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění pozdějších předpisů, provádění odpisů
    do svých nákladů.




                                              4/5


                                                                                            Strana 7 / 9
                                           VI.
                                   Všeobecná ustanovení

       Příspěvková organizace se ve své činnosti řídí všemi obecně závaznými právními
předpisy, dodržuje stanovené finanční vztahy k rozpočtu zřizovatele a hospodaří
dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
předpisů, a plní úkoly, vyplývající z usnesení Zastupitelstva města Brna a Rady města Brna,
a dodržuje metodiky a pokyny směřující k příspěvkovým organizacím vydané Zastupitelstvem
města Brna a Radou města Brna, zejména Zásady vztahu orgánů statutárního města Brna
k příspěvkovým organizacím.
       Zřizovatel provádí kontrolu činnosti příspěvkové organizace.
       Veškerá práva a povinnosti zřizovatele ve vztahu k příspěvkové organizaci, pokud
nejsou výlučně svěřena do pravomoci Zastupitelstva města Brna, vykonává Rada města Brna.
Odbor životního prostředí Magistrátu města Brna vykonává odborné a metodické řízení
vyplývající z funkce odborného garanta nad plochami veřejné zeleně a zeleně omezeně
přístupné na území statutárního města Brna.

                                               VII.

      Příspěvková organizace se zřizuje ke dni 1. 7. 1995 na dobu neurčitou.




V Brně dne




                                                        JUDr. Markéta Vaňková
                                                         primátorka města Brna




                                             5/5


                                                                                         Strana 8 / 9
                                      Dodatek č. 5
           ke zřizovací listině Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace
                                        IČO: 62161521

Zastupitelstvo města Brna schválilo na svém zasedání č. Z9/… konaném dne … podle ustanovení
§ 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů a podle ustanovení § 27 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, dodatek č. 5, kterým se mění zřizovací listina příspěvkové
organizace Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace, která byla schválena
Zastupitelstvem města Brna na svém VI/II. zasedání konaném v dnech 30. 5. - 1. 6. 1995 a
podepsána primátorkou dne 30. 6. 1995, ve znění pozdějších změn a doplňků

                                              takto:

                                                I.

 Článek II. Účel a předmět činnosti organizace
 V odstavci začínajícím textem „Na hlavní činnost organizace navazuje doplňková činnost“
 se tečka za poslední odrážkou písmena d) ruší a vkládají se dvě nové odrážky v tomto znění:
 „- hostinská činnost
  - pekařství, cukrářství.“
                                               II.


     1. Ostatní ustanovení zřizovací listiny zůstávají beze změny.
     2. Dodatek č. 5 zřizovací listiny nabývá účinnosti dnem podpisu.
     3. Dodatek č. 5 zřizovací listiny byl schválen Zastupitelstvem města Brna Z9/… dne ...




 V Brně dne




                                                                    JUDr. Markéta Vaňková
                                                                     primátorka města Brna




                                                                                             Strana 9 / 9
