Stavba tramvajové smyčky v brněnských Pisárkách bude pokračovat betonáží mostu - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Lanovkou do kampusu
Doprava
zpět k projektu
02/10/2023
Stavba tramvajové smyčky v brněnských Pisárkách bude pokračovat betonáží mostu
Necelý rok zbývá do dokončení vratné tramvajové smyčky v pisárecké vozovně Dopravního podniku města Brna. Stavba umožní otáčení tramvají a zároveň usnadní odbavení návštěvníků budoucí multifunkční haly. V sobotu 7. října se uskuteční unikátní betonáž konstrukce nového mostu, která bude dobře viditelná od zastávky Lipová, kde dopravce vybuduje provizorní vyhlídku.
Nová tramvajová smyčka zjednoduší práci zaměstnancům DPMB i ušetří finance.
„Řidiči se nyní musí při cestě od přehrady do pisárecké vozovny jezdit otáčet až na Mendlovo náměstí. Vratná smyčka umožní najíždění přímo. Ušetříme tak čas i provozní náklady
, které jsme vyčíslili na 6 miliónů korun ročně,“
vysvětlil
Miloš Havránek, generální ředitel Dopravního podniku města Brna
.
Aktuálně je dokončena nová opěrná zeď, která odděluje areál vozovny od parkovacích ploch nové multifunkční haly vznikající u brněnského výstaviště. Měří přes 200 metrů a umožní vybudování dvou nových slepých kolejí, na kterých bude na noc dopravní podnik odstavovat tramvaje.
Nejnáročnější součástí projektu je stavba mostu pro vratnou smyčku. Opěry a pilíře už jsou vybudovány
a připravuje se betonáž železobetonové konstrukce mostovky.
„V rámci staveb dopravního podniku se jedná
o ojedinělou událost. Během jednoho dne zpracujeme téměř tisíc metrů krychlových betonu, který by při rozlití pokryl ve vrstvě tlusté 5 cm plochu vetší než 3 fotbalová hřiště. Počítáme se sobotou 7. října a budeme rádi, když se veřejnost přijde na tuto akci podívat. Dobře viditelná bude z tramvajové zastávky Lipová, “
uvedl Vítězslav Žůrek, technicko-provozní ředitel Dopravního podniku města Brna
s tím, že zde dopravce se zhotovitelem vybuduje provizorní vyhlídku, ze které mohou zájemci betonáž ale i další vývoj stavby sledovat.
Další unikátní okamžik nastane ve druhé polovině října, kdy dojde k pokládání výhybek.
„Jde o takzvanou kolejovou harfu, tedy napojení 15 kolejí vedoucích z vozovny na jednu centrální, která se připojí na hlavní trasu na Mendlovo náměstí. Celková délka tohoto rozvětvení je 95 metrů a je největší, jaké lze v tramvajových vozovnách v republice vidět,“
popsal Havránek.
Stavba tramvajové smyčky v uzlu Lipová navazuje na předchozí fáze modernizace vozovny v Pisárkách. Práce probíhají od začátku roku a hotové budou do konce srpna 2024. Celkové náklady na stavbu smyčky
a souvisejících objektů v pisárecké vozovně činí 680 milionů korun.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše