Rada města Brna

Z9/05. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.2.2023



    114. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č.p./č.e., způsob
      využití jiná stavba, postavené na pozemku p.č. 4260/4 v k.ú.
                                Židenice

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 NOZ k jiné stavbě, užívané jako prodejní stánek,
postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku manželů                                     (dále jen
                              doručenou dne 3. 1. 2023, na využití předkupního práva ve smyslu
                  ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
                  jen „NOZ“), ke stavbě ve společném jmění manželů bez č.p./č.e., způsob využití jiná
                  stavba (prodejní stánek), postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
                  Brna p.č. 4260/4, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 24 m2 v k.ú. Židenice, za
                  kupní cenu ve výši 200.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené
                  s koupěchtivým.

                               - skutečnost, že již na Z8/36. zasedání Zastupitelstva města Brna (dále jen „ZMB“),
                               konaném dne 1. 3. 2022, byla ke stejné stavbě projednána nabídka předkupního
                               práva podaná stejným vlastníkem předmětné stavby a ZMB nesouhlasilo s využitím
                               předkupního práva ke stavbě bez č.p./č.e., postavené na pozemku ve vlastnictví
                               statutárního města Brna p.č. 4260/4 v k.ú. Židenice za nabídkovou kupní cenu ve
                               výši 170.000,- Kč.

2. nesouhlasí                  - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                               3056 NOZ, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití jiná stavba, postavené na pozemku
                               ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4260/4, zastavěná plocha a nádvoří o
                               výměře 24 m2 v k.ú. Židenice, dle nabídky ze dne 3. 1. 2023.


Stanoviska

RMB na své R9/019. schůzi, konané dne 15.2.2023, projednala a doporučila ZMB
nesouhlasit s využitím předkupního práva.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 21.2.2023 v 14:09                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 18
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Dagmar Baborovská
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  21.2.2023 v 12:25
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  17.2.2023 v 07:45




Sestava vytvořena 21.2.2023 v 14:09          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 18
                                      Obsah materiálu
Návrh usnesení                                            1-2
Obsah materiálu                                           3-3
Důvodová zpráva                                           4-7
Příloha (příloha materiálu-                              8 - 13
Příloha (foto s vyznacenim objektu-                     14 - 14
Příloha (majetkova mapa                                 15 - 15
Příloha (letecky snimek -                               16 - 16
Příloha (upmb platný                                    17 - 17
Příloha (novy upmb -                                    18 - 18




                                                            Strana 3 / 18
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka
                    , doručené dne 3. 1. 2023, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení §
3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „NOZ“), ke stavbě ve
společném jmění manželů bez č.p./č.e., způsob využití jiná stavba (prodejní stánek), postavené na
pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4260/4, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 24
m2 v k.ú. Židenice.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 3. 1. 2023 nabídku                              na využití předkupního
práva ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ, ke stavbě ve společném jmění manželů bez č.p./č.e., způsob
využití jiná stavba (prodejní stánek), postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
4260/4, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 24 m 2 v k.ú. Židenice, za kupní cenu ve výši 200.000,-
Kč (uvedena v nabídce), resp. 200.000,- Kč (uvedena v kupní smlouvě), a za podmínek doložené kupní
smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

Dle § 2143 NOZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 zák. č.89/2012 Sb., občanský zákoník (dále jen NOZ), vlastník pozemku, na němž je
zřízena stavba, která není podle dosavadních právních předpisů součástí pozemku a nestala se
součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má ke stavbě předkupní právo a vlastník
stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného ustanovení NOZ vzniklo ke dni
1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného pozemku, předkupní právo
k budově, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům budovy vzniklo vůči statutárnímu městu
Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je budova umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 NOZ). Tato lhůta uplyne k datu 3. 4. 2023.

Pozn. MO MMB:
Nabídku předkupního práva k téže stavbě (prodejnímu stánku) projednávalo Zastupitelstvo města Brna
na svém Z8/36. zasedání konaném dne 1. 3. 2022 a nesouhlasilo s využitím předkupního práva
(nabídková cena činila170.000,- Kč).

Popis:
Výše specifikovaná stavba bez č.p./č.e., způsob využití jiná stavba, postavená na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna, p.č. 4260/4 v k.ú. Židenice je prodejní stánek o zastavěné ploše
cca 24 m2, je situována podél komunikace ulice Krásného. Není známa přesná velikost stavby a její
technický stav.

Z obsahu předložené kupní smlouvy uzavřené mezi navrhovateli a koupěchtivým vyplývá, že kupní
cena předmětu převodu byla sjednána s přihlédnutím k jeho stáří, jakož s ohledem na to, že byla
provedena jeho částečná rekonstrukce (nivelace podlahy, instalace sádrokartonové příčky, oprava
venkovního pultu, venkovní nátěr), objekt je před rekonstrukcí střešní krytiny a konstrukce a bude
potřeba provést revizi rozvodů elektřiny.




                                                                                                     Strana 4 / 18
Pozemek p.č. 4260/4 v k.ú. Židenice dotčený předmětnou stavbou je svěřen městské části Brno-
Židenice.

Dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) jsou předmětný pozemek i stavba na něm
součástí stavební stabilizované smíšené plochy s podrobnějším účelem využití stanoveným
funkčním typem smíšená plocha obchodu a služeb (SO).

Takto vymezené plochy slouží dle regulativů ÚPmB převážně k umístění obchodních a servisních
provozoven a administrativy, které podstatně neruší bydlení.
Předmětný pozemek není dotčen žádnou navazující územně plánovací dokumentací ani veřejně
prospěšnou stavbou či veřejně prospěšným opatřením.

Dle upraveného návrhu nového ÚPmB je pozemek součástí stabilizované plochy smíšené
obytné.

Pozn.:
Předmětná stavba novinového stánku byla již dvakrát projednána v orgánech SMB v rámci podané
nabídky na uplatnění předkupního práva v letech 2020 a 2021, předkupní právo nebylo ani v jednom
případě z úrovně SMB využito:

- ZMB č. Z8/19 na svém zasedání konaném dne 8. 9. 2020 vzalo na vědomí nabídku, doručenou dne
22. 6. 2020, na využití předkupního práva ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití jiná stavba, postavené
na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4260/4 v k.ú. Židenice za kupní cenu ve výši
150.0000,- Kč a nesouhlasilo s využitím předkupního práva ke stavbě bez č.p./č.e., jiná stavba, v k,ú.
Židenice za kupní cenu ve výši 150.000,- Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy.

- ZMB č. Z8/36 na svém zasedání konaném dne 1. 3. 2022 vzalo na vědomí nabídku, doručenou dne
30. 12. 2021, na využití předkupního práva ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití jiná stavba,
postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4260/4 v k.ú. Židenice za kupní
cenu ve výši 170.0000,- Kč a nesouhlasilo s využitím předkupního práva ke stavbě bez č.p./č.e., jiná
stavba, v k,ú. Židenice za kupní cenu ve výši 170.000,- Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy.

Cena:
Zastavěná plocha prodejního stánku je cca 24 m 2, bližší informace nebyly poskytnuty. Kupní cena
nabízené nemovitosti činí 170.000,- Kč (v KS uvedena cena 200.000,- Kč).

Na předmětné nemovité věci proběhly minulosti tyto prodeje:
    • v roce 2019 se prodejní stánek vydražil ve výši 87.667,- Kč
    • v roce 2020 koupili prodejní stánek současní prodejci za kupní cenu ve výši 150.000,- Kč

Na realitní inzerci se v současné době nabízí k prodeji obdobná stavba:
    • Černovice, plocha stánku 8 m 2, 200.000,- Kč, bez provize RK

Prodejní stánek nelze z cenového hlediska posoudit, jelikož nám není známa přesná velikost
stavby a technický stav. V případě zájmu o koupi doporučujeme objednat znalecký posudek.




                                                                                                    Strana 5 / 18
Závěr:
Vzhledem k výše uvedenému je orgánům statutárního města Brna nyní předložen tento návrh
usnesení:
- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
3056 NOZ, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití jiná stavba, postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4260/4, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 24 m 2 v
k.ú. Židenice, dle nabídky ze dne 3. 1. 2023,

a to s ohledem na skutečnost, že již ZMB na Z8/19. zasedání dne 8. 9. 2020 a Z8/36. zasedání
dne 1. 3. 2022 projednalo a nesouhlasilo s využitím předkupního práva ke stejné stavbě bez
č.p./č.e., postavené na pozemku ve vlastnictví SMB p.č. 4260/4 v k.ú. Židenice za nabídkovou
kupní cenu ve výši 150.000,- Kč, resp. 170.000,- Kč, a rovněž s přihlédnutím k faktu, že dle
vyjádření OÚPR MMB není předmětný pozemek dotčen žádnou veřejně prospěšnou stavbou či
veřejně prospěšným opatřením.

Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové RMB.

RMB na své R9/019. schůzi, konané dne 15.2.2023, projednala a doporučila ZMB nesouhlasit
s využitím předkupního práva.

Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna

1. vzala na vědomí
- nabídku                                                                         doručenou dne
3. 1. 2023                                                                       č. 89/2012 Sb.,
občanský zákoník, v platném znění (dále jen „NOZ“), ke stavbě ve společném jmění manželů bez
č.p./č.e., způsob využití jiná stavba (prodejní stánek), postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p.č. 4260/4, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 24 m2 v k.ú. Židenice, za
kupní cenu ve výši 200.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

- skutečnost, že již na Z8/36. zasedání Zastupitelstva města Brna (dále jen „ZMB“), konaném dne 1.
3. 2022, byla ke stejné stavbě projednána nabídka předkupního práva podaná stejným vlastníkem
předmětné stavby a ZMB nesouhlasilo s využitím předkupního práva ke stavbě bez č.p./č.e.,
postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4260/4 v k.ú. Židenice za
nabídkovou kupní cenu ve výši 170.000,- Kč.
2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit
- s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ, ke stavbě
bez č.p./č.e., způsob využití jiná stavba, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
p.č. 4260/4, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 24 m2 v k.ú. Židenice, dle nabídky ze dne 3. 1.
2023.

Schváleno jednomyslně 11 členy.
                                                                                                   Matonohová
                                      Podivinská




                                                                                      Kratochvíl
                                                   Bc. Aberl



                                                               Ing. arch.
   Vaňková




                                                               Bořecký


                                                                            Chvátal
                             Kerndl
                     Suchý




                                                                            RNDr.
             Černý
   JUDr.




                             JUDr.




                                                                                                   JUDr.


                                                                                                                JUDr.
                                                                            Ph.D.




                                                                                                                Oliva
             Mgr.



                     Mgr.




                                      Ing.




                                                                                      Ing.




    pro       pro    pro      pro      pro              pro     pro          pro       pro          pro         pro




                                                                                                                        Strana 6 / 18
Stanoviska dotčených orgánů:

Odbor územního plánování a rozvoje MMB:
- aktualizované vyjádření z 26.6.2020:

Předmětný pozemek i stavba jsou z hlediska platného Územního plánu města Brna (dále jen
„ÚPmB“) součástí stavební stabilizované smíšené plochy s podrobnějším účelem využití
stanoveným funkčním typem smíšená plocha obchodu a služeb (SO).

Takto vymezené plochy slouží dle regulativů ÚPmB převážně k umístění obchodních a servisních
provozoven a administrativy, které podstatně neruší bydlení.

Předmětný pozemek není dotčen žádnou navazující územně plánovací dokumentací ani veřejně
prospěšnou stavbou či veřejně prospěšným opatřením.

Dle upraveného návrhu nového ÚPmB je pozemek součástí stabilizované plochy smíšené
obytné.

MČ Brno – Židenice – vyjádření MČ nebylo ke dni zpracování materiálu k dispozici.




                                                                                         Strana 7 / 18
                                            Statutární město Brno
                                            Magistrát města Brna
                                            MMB/0677709/2021
                                            V               přílohy:                     V Brně dne 27. 12. 2021


                       Brno                 mmb1es7d3386ef       Doručeno: 30.12
Statutární     město
Magistrát města Brna
Úsek 2. náměstka primátorky, majetkový odbor
Malinovského náměstí 3
601 67 Brno


   Nabídka kuplatnění              předkupního       práva         podle    $   3056   zákona       č.89/2012   Sb.,
občanského zákoníku

   Vážení,
    obracím se na Vás jako na vlastníka pozemku p. č. 4260/4 (dále jen „pozemek“), na němž se
nachází nemovitá věc ve společném jmění manželů mé osoby a mého manžela
                                                         a to stavba bez č. p. /č. ev., jiná stavba
(dále   jen   „stavba“),   vše v kú.     Židenice,   obec       Brno,      evidováno   v katastru    nemovitostí   u
Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město.


   Tímto Vám sdělují, že jsme spolu s manželem dne 22. 12. 2021 uzavřeli se zájemcem
(koupěchtivým) kupní smlouvu, jejímž předmětem je převod vlastnického práva ke stavbě na
koupěchtivého za kupní cenu 170.000,- Kč.

    Podle ust. $ 3056 zákona č.89/2012 Sb., občanského zákoníku Vám jako vlastníku pozemku
přísluší předkupní právo ke stavbě. Obsah kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým přikládám
v příloze. Podle zákona máte ptávo na uzavření stejné kupní smlouvy, jejíž obsah je připojen
v příloze této nabídky. Ve smyslu ( 2148 OZ máte od doručení této nabídky tři měsíce na zaplacení
kupní ceny, jinak předkupní právo zanikne. Případně můžete i dříve písemně sdělit, že svého práva
nevyužijete.


                              Děkuji za zprávu a zůstávám s pozdravem




Kontakt:




Přílohy: - kupní smlouva ze dne 22. 12. 2021




                                                                                                                       Strana 8 / 18
===




                    KUPNÍ SMLOUVA O PŘEVODU NEMOVITÝCH VĚCÍ




      x   u




               Strana prodávající a strana kupující dále společně označeny také jen jako „smluvní strany
                                                                                                           či strany“, není-
               lí třeba užít konkrétního označení každého z ních,
               uzavírají níže uvedeného dne, měsíce a toku v souladu s ustanovením $ 2079
                                                                                          a násl. a $ 2128 a násl. zákona
               č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, tuto

                                         kupní smlouvu o převodu nemovitých věcí
                                                          (dále jen „„smlouva“)
                                                                 Článek I.
                                                      Prohlášení strany prodávající
               1.     Strana prodávající prohlašuje, že má ve společném jmění manželů nemovitou věc — stavbu bez č.
                                                                                                                    p. /č.
                    : ev., jiná stavba zapsaná na listu vlastnictví č.     nacházející se pozemku p. č. 4260/4, vše v ků.
                      Židenice, obec Brno, evidováno v katastru nemovitostí u Katastrálního úřadu pro Jihomorav
                                                                                                                ský kraj,
                      Katastrální pracoviště Brno-město (dále jen „předmět převodu“).

                                                                Článek II.
                                                            Předmět smlouvy
               1. Strana prodávající se touto smlouvou zavazuje odevzdat straně kupující předmět převodu
                                                                                                                se všemi
                  právy a povinnostmi a se všemi součástmi a veškerým příslušenstvím, a umožnit straně kupující
                                                                                                                    nabýt
                  k předmětu převodu vlastnické právo, a strana kupující se zavazuje předmět převodu
                                                                                                               převzít a
                  zaplatit straně prodávající kupní cenu sjednanou v čl. III. odst. 1 této smlouvy níže. Strana kupující
                  nabývá předmět převodu se všemi právy a povinnostmi a se všemi součástmi a veškerým příslušens
                                                                                                                    tvím
                    do svého výlučného vlastnictví.
              2. Smluvní strany se zároveň s touto smlouvou zavazují podepsati návth na vklad vlastnického
                                                                                                           práva     sttany
                    kupující k předmětu převodu dle této smlouvy do katasttu nemovitostí.

                                                               Článek III.
                                                       Kupní cena a její splatnost
              1. Strana kupující se zavazuje zaplatit straně prodávající za předmět převodu celkovou kupní cenu
                                                                                                                   ve výši
                                   170.000,- Kč (slovy: jedno sto sedmdesát tisíc korun českých)

              2. Kupní cenu ve výši 170.000,- Kč se strana kupující zavazuje zaplatit straně prodávající nejpozději
                                                                                                                    do tří
                  měsíců po uzavření této smlouvy.
              3.. Smluvní strany se zavazují poskytnout si vzájemně součinnost potřebnou k řádnému a
                                                                                                                včasnému
                  splnění povinností z této smlouvy vyplývajících.
                                                               Článek IV.
                                                      Prohlášení smluvních stran
              1. Strana prodávající prohlašuje, že:




                                                                                                                               Strana 9 / 18
1.1. předmět převodu je v jejím výlučném vlastnictví, předmět převodu řádně nabyla, vlastnické právo
     k předmětu převodu nebylo nijak zpochybněno, ohledně předmětu převodu neučinila ke dni
     uzavření této smlouvy žádné právní jednání směřující k převodu vlastnického práva k předmětu
     převodu na jinou osobu;
1.2. na předmětu převodu neváznou žádné dluhy čí jiné závady, (zejména zástavní právo, služebnost,
     reálné břemeno, právo stavby, nájemní právo, zajišťovací převod práva, předkupní právo vyjma
     předkupního práva ve prospěch Statutárního města Brna (dále jen „SMB“), jako vlastníka
     pozemku p. č. 4260/4, smlouva o smlouvě budoucí, opce, právo zpětné koupě, zadržovací právo,
     postoupení práv, ani jakákolí jiná zatížení (čímž smluvní strany rozumí jakoukoli výhodu jakékoli
     osoby) ani neexistuje jiné zajištění, dohoda, ujednání, rozhodnutí soudu čí správního orgánu nebo
     závazek, na základě kterého by vzniklo jakékoli právo či nárok výše uvedený zejména práva
     zástavní, věcná břemena, předkupní práva, právo nájmu či jiná užívací práva) (dále souhrnně jen
     „Zatížení“) a ohledně něj neexistují žádná pravomocná či dosud nepravomocná úřední
     rozhodnutí, která by straně kupující jakkoliv ztěžovala nebo znemožňovala výkon jejího
    vlastnického práva, případně ze kterých by pro stranu kupující mohla vyplynout nutnost vynaložit
     finančníči jiné prostředky;
13. k předmětu převodu nemá předkupní právo žádná osoba ani stát, tj. Česká republika, nebo jiný
     orgán veřejné mocí či úřad, vyjma předkupního práva SMB;
1.4. jí není známo, že by předmět převodu byl zatížen v podobě zákonných služebností a věcných
     břemen a ochranných pásem nezapsaných do katastru nemovitostí.
Prohlášení strany prodávající uvedená v článku IV. odstavci 1 a všech jeho pododstavcích vymezují
vlastnosti předmětu převodu, s kterými strana kupující předmět převodu kupuje, Smluvní strany se
dohodly, že pokud se jakékoliv prohlášení či ujištění strany prodávající obsažené shora v odst. 1 tohoto
článku této smlouvy ukáže nebo se stane nepravdivým, nepřesným, neúplným, matoucím, klamavým
nebo zavádějícím, bude strana kupující oprávněna vůči straně prodávající dle své volby požadovat buď
přiměřenou slevu z kupní ceny, náhradu způsobené škody a/nebo uvedení takové skutečnosti do
souladu s ujištěními a tvrzeními obsaženými v této smlouvě a v případě dodatečného neuvedení takové
skutečnosti do souladu s ujištěními a tvrzeními obsaženými v této smlouvě bez zbytečného odkladu,
nejpozději však do 30 dnů od doručení písemné výzvy strany kupující, bude strana kupující oprávněna
od této smlouvy jednostranně odstoupit.
Strana kupující prohlašuje, že:
3.1. je oprávněna tuto smlouvu uzavřít a plnit povinnosti v ní obsažené, že neexistuje žádný závazek
     vůči jiné osobě, ani nárok státu, finančního úřadu nebo jiného orgánu státní správy nebo
     samosprávy, který by straně kupující bránil uzavřít a plnit tuto smlouvu a že nebylo vůčí ní zahájeno
     exekuční řízení nebo insolvenční řízení, resp. že jí není známo, že by na ni byl podán insolvenční
     návrh.
Smluvní strany se dohodly, že pokud se jakákoliv prohlášeníči ujištění strany kupující obsažená shora
v bodu 3.1 tohoto článku této smlouvy ukážou nebo se stanou nepravdivými, nepřesnými, neúplnými,
matoucími, klamavými nebo zavádějícími, bude strana prodávající oprávněna vůči straně kupující
požadovat náhradu škody, která v důsledku takového prohlášení vznikla a/nebo uvedení takové
skutečnosti do souladu s ujištěními a tvrzeními strany kupující obsaženými v bodu 3.1 tohoto článku
této smlouvy shora a v případě dodatečného neuvedení takové skutečnosti do souladu s ujíštěními a
tvrzeními obsaženými v této smlouvě bez zbytečného odkladu, nejpozději však do 30 dnů od doručení
písemné výzvy strany prodávající, bude strana prodávající oprávněna od této smlouvy jednostranně
odstoupit.
Smluvní strany berou na vědomí, že strana ptodávající užívá pozemek p. č. 4260/4, na němž se nachází
předmět převodu, na základě nájemní smlouvy se SMB jako vlastníkem tohoto pozemku. V této
souvislosti se smluvní strany dohodly na tom, že strana kupující bude hradit vůči SMB nájemné ua
užívání předmětného pozemku od okamžiku provedení vkladu vlastnického práva k předmětu převodu
do katastru nemovitostí a strana prodávající se zavazuje poskytnout součinnost straně kupující
s převodem nájmu uvedeného pozemku na stranu kupující.
                                              Článek V.
                                  Předání a užívání předmětu převodu

Strana kupující prohlašuje, že se seznámila s faktickým i právním stavem předmětu převodu, jeho
příslušenstvím a součástmí jakož i s přístupem k němu, a to již před uzavřením této smlouvy, a v tomto




                                                                                                             Strana 10 / 18
stavu předmět převodu s jeho příslušenstvím a součástmi přebírá do svého výlučného vlastnictví.
V této souvislosti bez strana kupující na vědomí, že kupní cena předmětu předmět převodu byla
sjednána s přihlédnutím kjeho stáří, jakož s ohledem na to, že byla provedena jeho částečná
rekonstrukce (nivelace podlahy, instalace sádrokartonové příčky, oprava venkovního pultu, venkovní
nátěr) a že objekt je před rekonstrukcí střešní krytiny a konstrukce; dále je zapotřebí provést tevizi
rozvodů elektřiny. Vyklizený předmět převodu bude straně kupující stranou prodávající předán
nejpozději do deseti dnů ode dne provedení vkladu vlastnického práva k předmětu převodu ve
prospěch strany kupující ze strany katastrálního úřadu. Strana prodávající též předá straně kupující klíče
k předmětu převodu, přičemž o předání a převzetí předmětu převodu bude smluvními sttanarni sepsán
předávací protokol, ve kterém bude uveden též stav měřidel patřících k předmětu převodu ke dni jeho
předání. Do okamžiku protokolárního předání předmětu převodu straně kupující nese strana
prodávající nebezpečí škody na předmětu převodu, náleží jí plody a užitky předmětu převodu a
-zavazuje se hradit náklady spojené s vlastnictvím a s užíváním předmětu převodu. Od okamžiku
protokolárního předání přechází nebezpečí škody na předmětu převodu na stranu kupující, která se
 od uvedeného okamžiku zavazuje hradit náklady spojené s vlastnictvím a užíváním předmětu převodu,
 kdy od téhož okamžiku jí náleží i plody a užitky předmětu převodu.
 Smluvní strany ve vzájemné součinnosti zajistí neprodleně po předání předmětu převodu u příslušných
 dodavatelů převod veškerých měřidel energií patřících k předmětu převodu ze sttany prodávající na
 stranu kupující a strana prodávající se zavazuje neprodleně uhradit všechny své dluhy vůči dodavatelům
 energií za odběr těchto energií.
                                             Článek VI.
                                        Utvrzení povinností

 V případě, že strana prodávající bude disponovat s předmětem převodu způsobem směřujícím ke
 znemožnění nabytí vlastnického práva stranou kupující, sjednávají smluvní strany pro tento případ ve
 prospěch strany kupující smluvní pokutu ve výši 2 % (slovy: Dvě procenta) z kupní ceny. Strana
 kupující má v takovém případě rovněž právo odstoupit od této kupní smlouvy z důvodu porušení této
 smlouvy. Shora uvedenou smluvní pokutu se strana prodávající zavazuje uhradit straně kupující
 nejpozději do pěti pracovních dnů ode dne doručení písemné výzvy k zaplacení smluvní pokuty
 odeslané stranou kupující.
 V případě prodlení strany kupující se splněním povinnosti uvedené v čl. III. odst. 2 této smlouvy
 sjednávají smluvní strany pro tento případ ve prospěch strany prodávající smluvní pokutu ve výší 100,-
 Kč (slovy: jedno sto korun českých) za každý den prodlení se splněním této povinnosti, Přesáhne-li
 prodlení strany kupující se splněním povinnosti uvedené v čl. III. odst. 2 této smlouvy čtrnáct
 kalendářních dnů, je strana kupující povinna zaplatit straně prodávající nad rámec smluvní pokuty
 sjednané v předchozí větě dále jednorázovou smluvní pokutu ve výši 2 % (slovy: Dvě procenta)
 z kupní ceny a strana prodávající má v takovém případě rovněž právo odstoupit od této kupní smlouvy
 z důvodu porušení povinnosti uvedené v cit. ust. smlouvy. Každou ze shora uvedených smluvních
 pokut se strana kupující zavazuje uhradit straně prodávající nejpozději do pěti pracovních dnů ode dne
 doručení písemné výzvy k zaplacení smluvní pokuty odeslané stranou ptodávající
 Pro případ, že některá ze smluvních stran nesplní povinnost vyplývající z čl. VII. odst. 3 této smlouvy,
 sjednaly si smluvní strany smluvní pokutu ve výši 2 % (slovy: Dvě procenta) z kupní ceny. Shora
 uvedenou smluvní pokutu se povinná strana zavazuje uhradit druhé smluvní straně nejpozději do pěti
 pracovních dnů ode dne doručení písemné výzvy k zaplacení smluvní pokuty ze strany oprávněné
 strany.
 Pro případ, že se některá ze stran ocitne v prodlení s předáním, resp. s převzetím předmětu převodu, je
 povinna zaplatit druhé smluvní straně smluvní pokutu ve výši 100,- Kč (slovy: jedno sto korun
                                                                                              splatná
  českých) za každý den prodlení s předáním, resp. převzetím. Shora uvedená smluvní pokuta je
  nejpozději do pěti pracovních dnů ode dne dotučení písemné výzvy       oprávněné strany k zaplacení
  smluvní pokuty.
  Zaplacením smluvní pokuty dle tohoto článku smlouvy není dotčeno právo oprávněné smluvní strany
  na náhradu škody v plné výši.
                                              Článek VII.
                                           Ostatní ujednání
  Vlastnické právo k předmětu převodu nabývá strana kupující zápisem (vkladem) vlastnického práva do
  veřejného seznamu (katastru nemovitostí), přičemž právní účinky zápisu (vkladu) nastanou na základě




                                                                                                             Strana 11 / 18
                                                                                               kdy návrh                         na
           pravomocného rozhodnutí příslušného katastrálního úřadu o jeho povolení k okamžiku,
           zápis došel příslušnému katastrálnímu úřadu.
                                                                                                              kého práva strany
2.         Smluvní strany se dohodly, že návrh na zahájení řízení o povolení vkladu vlastnic
                                                                                           v den uzavření této
           kupující do katastru nemovitostí podle této smlouvy podepíší obě smluvní strany
                                                                                                            vyhotovením
           smlouvy ve dvojím vyhotovení, přičemž oba stejnopisy tohoto návrhu společně se jedním
                                                smluvních  stran ponechají   u  strany  prodávajíc í, která  všechny tyto
           této smlouvy s ověřenými podpisy
                        straně kupující pro potřeby podání  návrhu  na vklad,  a  to oproti  zaplacení  kupní  ceny.
           listiny vydá
                                                                                                            vkladu práva
3.         Pro případ, že by příslušný katastrální úřad pravomocně zamítl návrh na provedení
                                            převodu ve prospěch strany kupující nebo                v případě pravomocného
           vlastnického k předmětu
                                                                                                  do katastru
           rozhodnutí o zastavení řízení o návrhu na vklad vlastnického práva strany kupující
                                   strany dohodly tak, že tato smlouva se od samého počátku ruší,  s výjimkou
           nemovitostí, se smluvní                                                                       která
                                                                                           í této smlouvy,
           tohoto ustanovení článku VII odst. 3 smlouvya s výjimkou těch dalších ustanoven
                                                                                                           nastane.
           svým obsahem upravují práva a povinnosti smluvních stran v situací, která po zrušení smlouvy
                                                zároveň smluvní strany zavazují   uzavřít ve lhůtě jednoho  měsíce
           V takovém případě zrušení smlouvy se                                                                   ve
                                                                                       práva vlastnického
           ode dne právní moci rozhodnutí, jímž byl zamítnut návrh na provedení vkladu
                                                                                              o návrhu na vklad
           prospěch strany kupující nebo v případě pravomocného rozhodnutí o zastavení řízení
                                                                    tí, novou smlouvu shodného    obsahu, v níž
           vlastnického práva strany kupující do katastru nemovitos
                                                                                                í nebo zastavení
           budou. odstraněny vady, chyby a jiné skutečnosti, které vedly k zamítavému rozhodnut
                             ího úřadu. Tato ujednání a  závazky  z něho  pro smluvní strany vyplývající považují
           řízení katastráln
                                                                                                               zákoníku.
            smluvní strany za ujednání o smlouvě budoucí ve smyslu $ 1785 a násl. občanského
                                                                                                                        do katastru
 4.         Správní poplatek za podání návrhu na vklad vlastnického práva k předmětu převodu
            nemovitostí hradí strana kupující.
                                                                                                               vlastníka pozemku
     5.     Smluvní strany berou na vědomí existenci zákonného předkupního práva SMB coby
                                                Strana   prodávají  cí  se  v souvislosti  s  tím  zavazuje  nejpozděj   i do deseti
            p. č. 4260/4 k předmětu převodu.
                                                                                               předmětu    převodu    za   podmínek
            dnů po uzavření této smlouvy doručit k rukám SMB nabídku k prodeji
                                                                           2021  předložit   straně  kupující   vyjádření    SMB, že
            sjednaných v této smlouvě a dále nejpozději do 15. 4.
                                                                  předmětu      převodu    dle  této  smlouvy     nevyužívá    anebo
            své předkupní právo v souvislosti s převodem
                                         pak   listiny,  z nichž    vyplývá,    že  SMB     byla   doručena     výzva    k  uplatnění
            pokud se SMB nevyjádří,
                                                                                                                 strana prodávající
            předkupního práva a zároveň že uplynula zákonná lhůta k jeho uplatnění, Nesplní-li
                                                                               má   strana   kupující   právo    od této smlouvy
            povinnost dle předchozí věty ve lhůtě tam sjednané,
                                                     souvislost i  sjednávají   rozvazova  cí   podmínku     spočívajíc  í v tom, že
             odstoupit. Smluvní strany dálev této
                                                                                                              dalšího   zaniká.
            v případě uplatnění předkupního práva ze strany SMB závazek z této smlouvy bez
                                                              Článek VIII.
                                                        Závěrečná ustanovení
                                                                                                            souvislosti s ní, se řídí
      1.    Tato smlouva, jakož i práva a povinnosti vzniklé na základě této smlouvy nebo v
            občanským zákoníkem.
                                                                              této smlouvy a nahrazuje
      2.    Tato smlouva představuje úplnou dohodu smluvních stran o předmětu
                                                                                                       této smlouvy lze
            veškerá předešlá ujednání smluvních stran ústní i písemná. Veškeré změny či doplnění
                                                                  oběma   smluvními   stranami,  které  budou nedílnou
            provést jen formou písemných dodatků podepsaných
            součástí této smlouvy.
                                                                                              stran obdrží po jednom
      3.    Tato smlouva je uzavřena ve čtyřech vyhotoveních, z nichž každá ze smluvních
                                                                    a jedno   vyhotovení   smlouvy     opatřené úředně
            vyhotovení, jedno vyhotovení je určeno pro SMB                                                  nemovitostí
                                                použito pro účely vkladu  vlastnického  práva do  katastru
            ověřenými podpisy účastníků bude
            vedeného příslušným    katastrálním úřadem.
                                                                                                     oběma smluvními stranatní.
      4.     Tato smlouva vstupuje v platnost a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu
                                                                                                a s jejím obsahem
      5.     Smluvní strany prohlašují, že si tuto smlouvu před jejím podepsáním přečetly
                                        že tato smlouva je výrazem jejich pravé, svobodné a vážné   vůle a na důkaz
             souhlasí. Dále prohlašují,
             toho ji níže podepisují.
      V Brně dne 22. 12. 2021




                                                                                                                                      Strana 12 / 18
0-0103-0326




              E
     4 el
ní razítko-




-0103-0327




                  Strana 13 / 18
                Ak        ey!
                     PT
MS   s ZPA VO




                                                    ao“
                                (BŽ gis a z EzTa 0 oo py M   VE-




                                                                   Strana 14 / 18
           předkupní právo - stavba na pozemku p.č. 4260/4 v k.ú. Židenice




                                                            4290




                                          A261




                                     Juliánovské náměstí



                                                 Juliánov
                                                   náměs




         Židenice


                                                                         1 : 1 000
            20 m

RÚIAN: © ČÚZK, © ČÚZK




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                        Strana 15 / 18
            předkupní právo - stavba na pozemku p.č. 4260/4 v k.ú. Židenice




                                                            "    a       ns

                                                                          dh




                                                                               1 : 1 250
                           50 m

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 19. 3. 2020, RÚIAN: © ČÚZK, © ČÚZK




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                               Strana 16 / 18
           předkupní právo - stavba na pozemku p.č. 4260/4 v k.ú. Židenice




                                                                                  O
                         P        V   m       O měřítku smě          e jako mapový“ pdklad prowateřní
                          9                nu          Í      ě   5    n       šíření třetím osobám %á
                                          právyj            p   L           obrazených v tomto měřítku
                         P                             ÚPmB) ndlze 5           součást ÚzemníŘe,plánu


                                                                                            Sígliště Juliána




                                                                                                  1 : 1 250
                          50 m

ÚPmB úplné znění k 17.06.2020, RÚIAN: © ČÚZK, © ČÚZK




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                                  Strana 17 / 18
           Připravovaný Územní plán města Brna




                                                          1 : 1 887
                50 m

RÚIAN: © ČÚZK




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 18 / 18
