Rada města Brna

Z9/17. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.5.2024



     Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za
                           leden–březen 2024

Anotace
Odbor zahraničních vztahů předkládá informativní zprávu, která obsahuje přehled uskutečněných
zahraničních pracovních cest za leden–březen 2024.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení


Stanoviska

Rada města Brna na své schůzi č. R9/080 dne 24. 4. 2024 vzala na vědomí „Přehled zahraničních
pracovních cest za leden–březen 2024“.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Monika Koppová
  vedoucí odboru - Odbor zahraničních vztahů
  30.4.2024 v 13:05
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  30.4.2024 v 13:08




Sestava vytvořena 30.4.2024 v 13:08              1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                               Strana 1 / 7
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-1
Obsah materiálu                                     2-2
Příloha (Prehled_pracovnich_cest 2024 1Q.pdf)       3-7




                                                     Strana 2 / 7
Magistrát města Brna
Odbor zahraničních vztahů


        PŘEHLED ZAHRANIČNÍCH PRACOVNÍCH CEST ZA LEDEN–BŘEZEN 2024


 2.–4. 1. 2024                ŠPANĚLSKO, MADRID
 Evropské hlavní město Vánoc 2024
 Pořadatel:     Město Madrid a Christmas Cities Network
 Mgr. et Mgr. Jana Tichá Janulíková, jako zástupce statutárního města Brna
 Město Brno bylo porotou Christmas Cities Network vybráno jako vítěz ocenění Evropské hlavní město Vánoc 2024.
 Ocenění převzala ředitelka TIC Brno jako zástupce statutárního města Brna spolu se starostou městské části
 Brno-střed. Společně s městem Brnem bylo jako vítěz v kategorii Evropské město Vánoc 2024 pro města s méně než
 100 000 obyvateli pozváno město Waterford (Irsko). Bylo navázáno důležité spojení s organizátory a zakladateli celé
 soutěže a kontakty se zástupci města Waterford.


 14.–27. 1. 2024                NĚMECKO, MNICHOV
 Kurz německého jazyka
 Pořadatel:     Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Mgr. Monika Koppová, Odbor zahraničních vztahů
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č 2022-1-CZ01-KA121-SCH-000064146,
 jehož nositelem je Odbor školství a mládeže MMB v programu Erasmus+. Cílem cesty bylo prohloubení jazykových
 znalostí zaměstnankyně v souvislosti s výkonem její práce. Realizace zahraniční pracovní cesty má kladný dopad na
 profesní rozvoj vedoucí zaměstnankyně Magistrátu města Brna, neboť prohloubení jazykových znalostí přispělo
 k větším dovednostem a možnostem při výkonu odborné pracovní činnosti. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny
 z rozpočtu grantového projektu.


 25.–26. 1. 2024                BELGIE, BRUSEL
 Setkání vedoucích a zástupců vedoucích fór a pracovních skupin EUROCITIES
 Pořadatel:     EUROCITIES
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Pracovní cesta spočívala v aktivní účasti vedoucích a zástupců vedoucích fór a pracovních skupin sítě EUROCITIES.
 Vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce spoluvede pracovní skupinu se zaměřením na metropolitní oblasti
 (WG Metropolitan Areas). Jednalo se o příležitost získat aktuální informace z úrovně vedení EUROCITIES, propojit se
 s dalšími pracovními skupinami a fóry a v neposlední řadě zviditelnit inspirativní příklady města Brna v souvislosti
 s implementací nástroje integrovaných územních investic a městského rozvoje obecně.


 25.–29. 1. 2024                LITVA, VILNIUS
 Veletrh ADVENTUR Vilnius 2024
 Pořadatel:     CzechTourism
 Jana Pelikánová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Město Brno se prezentovalo na veletrhu cestovního ruchu ADVENTUR na stánku České republiky zajišťovaném Českou
 centrálou cestovního ruchu – CzechTourism. Povědomí o Brně bylo celkem vysoké a z turistické nabídky města zaujalo
 návštěvníky nejčastěji Brněnské podzemí. Veletrhu ADVENTUR Vilnius bohužel klesá návštěvnost z řad veřejnosti
 i počet vystavovatelů. Letošní ročník byl proti loňskému slabý. Na veletrhu tudíž nebyla velká příležitost oslovit větší
 počet návštěvníků a relevantních cílových skupin. Tento důvod bude zohledněn při zvažování případné účasti na dalším
 ročníku.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               1
                                                                                                                   Strana 3 / 7
 13. 2. 2024                    RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Oficiální návštěva primátorky města Brna ve Školském spolku Komenský ve Vídni
 Pořadatel:      Školský spolek Komenský ve Vídni
 JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna
 Mgr. Alice Zafirelisová, vedoucí Kanceláře primátorky města Brna
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Marie Schmerková, Archiv města Brna
 Josef Oubrecht, řidič Kanceláře primátorky města Brna
 Na pozvání starosty Školského spolku Komenský se uskutečnila zahraniční pracovní cesta primátorky města Brna do
 Vídně. Školský spolek Komenský je tradiční zřizovatel a provozovatel mateřské školy, obecné školy a osmiletého
 gymnázia. Již od roku 1872 je tato dobrovolná organizace nedílnou součástí české vídeňské menšiny a nabízí dětem
 a dospívajícím výuku nejen v německém, ale i v českém a od roku 2004 také slovenském jazyce. Návštěva školského
 spolku Komenský přispěla k dalšímu prohloubení partnerské spolupráce mezi městy Brnem a Vídní, během společného
 rozhovoru byla zmíněna možnost navázání partnerství s brněnskými školami.


 13.–16. 2. 2024                NĚMECKO, MNICHOV
 Veletrh cestovního ruchu f.re.e. Mnichov
 Pořadatel:      CzechTourism
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Petr Chvátal, řidič Odboru vnitřních věcí (13.–14. 2. 2024)
 Město Brno se prezentovalo na veletrhu cestovního ruchu f.re.e. Mnichov na stánku České republiky zaštiťovaném
 Českou centrálou cestovního ruchu – CzechTourism. Veletrh f.re.e. Mnichov je jedním z nejvýznamnějších veletrhů
 cestovního ruchu v Německu a největší událostí tohoto druhu v Bavorsku. Veletrh byl skutečně na úrovni, návštěvníci
 se o destinaci opravdu zajímali. Jeho prestiž dokazuje také návštěvnost – během pěti dní 140 000 návštěvníků.
 Německo navíc dlouhodobě figuruje v top 5 zemích odkud do Brna přijíždí nejvíce zahraničních turistů. Účastí na
 veletrhu tak může Kancelář marketingu a cestovního ruchu podpořit své další marketingové aktivity, které na tento trh
 směřuje.


 19. 2. 2024                    RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Pracovní jednání vedoucích odborů Magistrátu města Brna se zástupci vídeňské radnice na téma nový stavební
 zákon a stavební úřady
 Pořadatel:      Magistrát města Vídně
 Ing. arch. Markéta Diakovová, Ph.D., vedoucí Odboru územního a stavebního řízení
 Ing. Eva Chaloupková, vedoucí Organizačního odboru
 Mgr. Viktor Poledník, vedoucí Odboru územního plánování a rozvoje
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
 Na pozvání vídeňských kolegů z Magistrátu města Vídně se uskutečnila zahraniční pracovní cesta vedoucích Odboru
 územního plánování a rozvoje, Odboru územního a stavebního řízení, Organizačního odboru a Odboru zahraničních
 vztahů na vídeňskou radnici v souvislosti s přijetím nového stavebního zákona a se vznikem centrálního stavebního
 úřadu v Brně. Program byl zahájen setkáním v kanceláři sekčního ředitele pro výstavbu a technické záležitosti,
 následovala prezentace činnosti stavebného úřadu ve Vídni a diskuse týkající se dané problematiky. Pracovní setkání
 bylo zakončeno návštěvou Velvyslanectví ČR ve Vídni. Pracovní setkání brněnských a vídeňských odborníků přispělo
 k dalšímu prohloubení partnerské spolupráce mezi městy Brnem a Vídní.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              2
                                                                                                                Strana 4 / 7
 21.–23. 2. 2024                NĚMECKO, STUTTGART
 Mezinárodní setkání partnerů projektu MECOG-CE ve Stuttgartu
 Pořadatel:       Regionální sdružení Stuttgart (Verband Region Stuttgart)
 Ing. Robert Domasta, Odbor implementace evropských fondů
 Ing. Ondřej Cmoriak, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Petr Šašinka, Ph.D., Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Bc. Michal Sochor, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zástupci Statutárního města Brna (Brněnské metropolitní oblasti), které je vedoucím partnerem mezinárodního projektu
 MECOG-CE, se zúčastnili třetího mezinárodního setkání partnerů projektu MECOG-CE. Akce se zaměřila především
 na dva workshopy zabývající se formováním „učících klastrů“ a jejich prvotním zasedáním. Projekt tak dosáhl svého
 druhého významného milníku. Součástí setkání byly závěrečná diskuze nad pozičním dokumentem Společná
 metropolitní vize a představení komplexní analýzy systémů metropolitní správy s 76 existujícími nástroji a příklady dobré
 praxe posilujícími metropolitní spolupráci a řízení ve střední Evropě. Akce se zúčastnilo cca 35 osob, kdy se prezenčně
 i online účastnili především zástupci jednotlivých projektových i asociovaných partnerů projektu.


 22.–26. 2. 2024                DÁNSKO, HERNING
 Veletrh Ferie for Alle 2024
 Pořadatel:     Zahraniční zastoupení CzechTourism Skandinávie
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Město Brno se prezentovalo na veletrhu cestovního ruchu Ferie for Alle v Herningu na stánku České republiky
 zaštiťovaném Českou centrálou cestovního ruchu – CzechTourism. Už 26. ročník této vyhledávané skandinávské akce
 letos navštívilo bezmála 56 tisíc lidí. Pult města Brna byl hojně navštěvovaný. Dánsko sice není primární zemí pro
 směřování našich marketingových kampaní, tento trh je však velice zajímavý svojí kupní silou. Jak víme z předešlých
 akcí v Dánsku, Brno má velký potenciál tento trh svojí nabídkou zaujmout, především pak gastronomií, komplexem
 Brněnského podzemí a svým živým centrem. Kancelář marketingu a cestovního ruchu plánuje i v budoucnu
 spolupracovat se zahraničním zastoupením CzechTourism Skandinávie a kontinuálně tak propagovat město Brno.


 27. 2. – 1. 3. 2024            ŠPANĚLSKO, PAMPLONA
 Závěrečná konference projektu STARDUST
 Pořadatel:     Město Pamplona, Scalable Cities
 Mgr. Lukáš Grůza, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Mezinárodní projekt STARDUST uspořádal svou závěrečnou konferenci ve španělské Pamploně. Spoluorganizátorem
 akce byla evropská iniciativa Scalable Cities, která zastupuje 124 měst zapojených do 20 projektů Smart Cities and
 Communities financovaných z programu Horizont 2020 a Horizont Evropa. Zástupci města Brna byli na konferenci
 pozváni díky své účasti v projektu RUGGEDISED. Finální konference šestiletého projektu STARDUST se zaměřila na
 výměnu zkušeností a poznatků v oblasti mobility, ICT, chytrých čtvrtí a energetiky. Výměna zkušeností se týkala
 především chytrých řešeních v oblasti výstavby energeticky efektivních budov a energetické infrastruktury, elektrické
 a udržitelné mobility, digitalizace a zapojení občanů a místních inovačních ekosystémů.


 27. 2. – 2. 3. 2024            FINSKO, OULU
 12. konference Culture Next
 Pořadatel:      Culture Next Cities Network
 Mgr. Veronika Majíčková, Odbor kultury
 Mgr. Lukáš Pavlica, Odbor kultury
 Ve dnech 28. února – 1. března 2024 proběhla dvanáctá konference sítě Culture Next Cities Network sdružující
 kandidáty soutěže o titul Evropské hlavní město kultury, a to bez ohledu na to, zda se jedná o stávající soutěžící města,
 nebo o města, která se soutěže účastnila v minulých letech. Na konferenci byly prezentovány dosavadní výstupy pilotní
 fáze analytického webového softwaru Polyloop a byl dokončen „match-making“ v rámci výměnného pobytového
 programu sítě Mobility Programme. Část konference byla rovněž věnována plánům na další směřování sítě a probíhající
 grantové žádosti. Město Brno je aktivním účastníkem pilotní fáze frameworku Polyloop, ve kterém aktuálně platí za
 jedno z určujících měst.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                3
                                                                                                                    Strana 5 / 7
 4.–5. 3. 2024                  NĚMECKO, LIPSKO
 Převoz výstavy fotografií soudobého Brno a Lipska a další pracovní jednání
 Pořadatel:      Město Lipsko, Leipzig Tourismus und Marketing GmbH
 Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila z důvodu převozu fotografické výstavy Brno – Lipsko za účelem vystavení
 v některém z lipských muzeí. Během této zahraniční pracovní cesty se uskutečnila jednání se zástupci Úřadu pro životní
 prostředí a městskou zeleň, se zástupci Městské knihovny Lipsko, se zástupci Leipzig Tourismus und Marketing GmbH
 a se zástupci Odboru zahraničních vztahů Lipsko a Spolku na podporu partnerství Brno – Lipsko. V termínu konání
 zahraniční pracovní cesty se uskutečnilo setkání zástupců Masarykova onkologického ústavu Brno se zástupci
 Univerzitního centra pro léčbu rakoviny v Lipsku, na které byl pozván i pracovník Odboru zahraničních vztahů.

 6.–8. 3. 2024                  BELGIE, GENT
 Study Visit on Local Retail
 Pořadatel:       EUROCITIES
 Ing. Sarah Mito, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Konference byla velkým zdrojem informací a inspirace, především z hlediska podpory maloobchodu ve městě Brně
 a přístupu k této problematice ze stran jiných měst. Město Brno se hlouběji podporou maloobchodu příliš nezabývá, jiná
 evropská města ano. Tato města mají již vyzkoušené nástroje na jejich podporu, ať už finanční či nefinanční. Podpora
 prodeje je velmi výraznou složkou v podpoře kreativních tvůrců s fyzickým produktem, která vstupuje nejenom do jejich
 podnikání, ale i do tvorby, vzhledu, funkce a dalších aspektů města.

 11. 3. 2024                    RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Pracovní jednání a návštěva historických a odborných institucí v St. Pöltenu
 Pořadatel:      Město St. Pölten
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Petr Chvátal, řidič Odboru vnitřních věcí
 Na základě pozvání kolegů z partnerského města St. Pöltenu se uskutečnila zahraniční pracovní cesta za účasti
 zástupců vznikajícího Moravského židovského muzea v Brně. Program byl zahájen pracovním jednáním s vedoucím
 a zástupcem instituce Institut für Geschichte des Iändlichen Raumes. Následná jednání se uskutečnila na radnici města.
 Pracovní setkání se zástupci a odborníky Magistrátu města St. Pöltenu a dalších institucí navázala na dosavadní velmi
 plodnou oboustrannou spolupráci a přispěla k dalšímu prohloubení partnerské spolupráce mezi našimi městy.

 11.–13. 3. 2024                BELGIE, BRUSEL
 České zastoupení Evropské komise v Bruselu a jeho úloha – prezentace a komunikace
 Pořadatel:       Zastoupení Evropské komise v České republice
 Bc. Filip Poňuchálek, Tiskové středisko
 Zastoupení Evropské komise v ČR pořádá pravidelně pracovní cesty do Bruselu pro různé profesně profilované skupiny.
 V první polovině března se uskutečnila pracovní cesta pro tiskové mluvčí krajů, největších měst a dalších významných
 institucí. Cílem bylo umožnit účastníkům poznat bruselské zákulisí, nahlédnout do fungování Evropské komise a dalších
 institucí a setkat se se zajímavými experty. Důležitým aspektem služební cesty bylo získání nových kontaktů s kolegy
 z různých tiskových oddělení a navázání komunikace s českým zastoupením Evropské komise.

 14.–15. 3. 2024                RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Mezinárodní veletrh cestovního ruchu Ferienmesse Wien
 Pořadatel:      Reed Messe Wien/CzechTourism
 Mgr. Monika Koppová, Odbor zahraničních vztahů
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí (14. 3. 2024)
 Jednalo se o prezentaci města Brna a Jihomoravského kraje na společném stánku CzechTourismu během
 mezinárodního veletrhu Ferienmesse ve Vídni, který za čtyři dny navštívilo oficiálně cca 36 000 návštěvníků a na kterém
 se představilo více než 450 vystavovatelů z 36 zemí. Městu Brnu i jižní Moravě přítomnost na tomto významném
 veletrhu poskytla opět jedinečnou příležitost propagace našeho regionu.                          Veletrh Ferienmesse
 patří k nejnavštěvovanějším veletržním akcím ve Vídni. Účast na tomto veletrhu je vždy jedinečnou příležitostí
 k propagaci našeho města a regionu, rovněž přispívá k posílení povědomí o Brně i jižní Moravě u našich jižních
 sousedů.

Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               4
                                                                                                                  Strana 6 / 7
 17.– 21. 3. 2024               NIZOZEMSKO, UTRECHT
 Mobility Forum 2024
 Pořadatel:     EUROCITIES
 Ing. Petr Gelnar, Odbor dopravy
 Výroční setkání Mobility fóra bylo zaměřeno na čistou a udržitelnou dopravu a změny ve veřejném prostoru. Během
 pracovní cesty měl pracovník Odboru dopravy možnost načerpat spoustu podnětů souvisejících s řešením dopravy ve
 městech, a to jak z teoretické, tak i praktické stránky. Zároveň navázal nové kontakty s kolegy z ostatních měst
 zapojených v EUROCITIES. Účast na konferenci byla zdrojem inspirace a motivace pro další činnost. Získané kontakty
 jsou pak dobrým zdrojem pro sdílení zkušeností mezi města jak v ČR, tak v zahraničí.


 19.–20. 3. 2024                POLSKO, KATOVICE
 Seminář v rámci Týdne měst – 50 týdnů ve Městě vědy
 Pořadatel:      Univerzita Slezská v Katovicích
 Ing. Ondřej Cmoriak, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Mgr. et Mgr. Eva Matulová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupci statutárního města Brna, které je vedoucím partnerem mezinárodního projektu MECOG-CE, byli pozváni
 jménem Univerzity Slezské v Katovicích k účasti na semináři s názvem „Jak fungují metropole a metropolitní oblasti ve
 střední Evropě“ v rámci Týdne měst, který se konal při příležitosti celoroční akce nazvané 50 týdnů ve Městě vědy.
 Tento seminář se zaměřil na představení projektu MECOG-CE, jeho výsledků široké i odborné veřejnosti či prezentaci
 příkladů dobré praxe Brněnské metropolitní oblasti a následnou diskusi o těchto příkladech. Statutární město Brno
 a Univerzita Slezská v Katovicích jsou partnery v rámci projektu MECOG-CE. Akce se zúčastnilo přibližně 40 osob.


 22. 3. 2024                    RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Site-visit in Vienna
 Pořadatel:       Projekt SCHOOLHOODS
 Mgr. Kateřina Nedvědová, Odbor dopravy
 Ing. Pavla Valtr Kneslová, Odbor dopravy
 Účelem zahraniční pracovní cesty byla účast na studijní cestě projektu SCHOOLHOODS z operačního programu
 URBACT IV, jež byl schválen na zasedání Zastupitelstva města Brna Z9/07 dne 16. května 2023. Cílem cesty byla
 účast na site-visit ve Vídni, která proběhla v návaznosti na projektový meeting, který se uskutečnil v Brně. Součástí
 akce byla prezentace v Mobility Agency a návštěva míst před základními školami, kde proběhla úprava prostoru a ulice
 byla uzavřena, respektive se z ní stala celodenně pěší zóna.


 26. 3. 2024                    RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Vyzvednutí oficiální delegace partnerského města Stuttgartu na letišti ve Vídni
 Pořadatel:      Město Brno
 Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zahraniční pracovní cesta na letiště Vídeň se uskutečnila z časových a programových důvodů za účelem vyzvednutí
 oficiální delegace v čele s náměstkyní primátora partnerského města Stuttgartu, která přijela do Brna na koncert
 Ekumenického sboru Stuttgart. Součástí návštěvy byla pracovní jednání zaměřená na téma mládež a vzdělávání a dále
 na sociální oblast.



Zpracoval: OZV/L. Koppová
12. 4. 2024




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              5
                                                                                                                Strana 7 / 7
