Přechod z parovodů na horkovody | Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Pára versus horká voda
Infrastruktura
Realizace
67
kilometrů nových horkovodů
668
odběrných míst
17
let trvání projektu
15
% úspora ceny tepla
Přechod z parovodů na horkovody
Parovody, které využívaly především proslulé brněnské textilky, již definitivně patří do minulosti. Jsou zastaralé, na dnešní dobu špatně dimenzované a nehospodárné.
Proto městská společnost Teplárny Brno už od roku 2010 postupně nahrazuje parovody
moderními horkovody
. Jedná se o jeden z největších projektů, které společnost za dobu své existence realizovala.
Po dokončení projektu Brňané ušetří každý rok za teplo nemalé částky. Projekt
pomůže životnímu prostředí
a město získá
moderní, spolehlivou a ekologickou infrastrukturu
pro dodávky tepla na další desítky let.
Aktuality o projektu
26/05/2026
Jak pokračuje výměna parovodů za horkovody? Blížíme se do finále
06/12/2022
Brněnské období páry má skončit v roce 2027
16/12/2021
Cyklostezka na Bakalově nábřeží se opět otevře
19/12/2019
K vodárnám se v centru v lednu přidají i teplárny
12/04/2019
Teplárny pokračují ve výměně parovodů, chystají i dobíjecí stanice
28/02/2019
Od jara omezí dopravu na Cejlu výměna parovodu. V létě se opravy dočkají koleje
29/11/2018
Soutěžící hry Brno, co není prošli areálem teplárny na Špitálce
13/11/2018
V Brně, co není skončí století páry. Lovci šifer začnou u teplárny na Špitálce
další aktuality
skrýt aktuality
Kdy bude výměna parovodů hotová?
Výměna parovodů za horkovody je dlouhodobý projekt.
2010
– zahájení první z plánovaných etap výměny
2027
– dokončení celého projektu, celkem položeno 67 km nových rozvodů
Podrobný rozpis jednotlivých etap a mnoho dalších informací naleznete na webu
Tepláren Brno
.
Čím nové horkovody pomohou Brňanům?
Každá domácnost, která bude napojena na nový horkovod místo nynějšího parovodu, ušetří v průměru 8 až 15 % nákladů za topení. To je až 2 000 Kč každý rok.
Na jeden kilometr vyměněného horkovodu vypustí komíny tepláren do ovzduší každým rokem o 336 tun CO
2
méně. Až bude v roce 2027 vše hotovo, bude to stejné, jako by městem jezdilo o 10 000 automobilů méně.
Nové horkovody jsou také bezpečnější. Voda, která v nich proudí, má nižší teplotu, proto již z chodníků nebude unikat horká pára.
Kolik bude výměna parovodů za horkovody v Brně stát?
Celkové náklady na projekt jsou vyčísleny na
2,9 miliardy Kč
.
Na financování se společně s městem podílí Ministerstvo průmyslu a obchodu ČR.
Projekt získal podporu Evropského fondu pro regionální rozvoj v rámci Operačního programu Podnikání a inovace pro konkurenceschopnost.
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
JUDr. Robert Kerndl
3. náměstek primátorky města Brna
Ing. Martin Šroubek, MBA
projektový manažer
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
05/2026
Související projekty
Doprava
Infrastruktura
Bydlení
Záměr
Nová čtvrť Trnitá
více informací
Dokončeno
Doprava
Infrastruktura
Dokončeno
Soubor staveb Plotní
více informací
Dokončeno
Infrastruktura
Životní prostředí
Dokončeno
Brněnské centrum pro materiálové využívání odpadů
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše