Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



        234. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 633, způsob
          využití garáž, postavené na pozemku p. č. 285/61 v k. ú.
                                Žabovřesky

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 OZ ke stavbě řadové garáže postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna, garáž je součástí hromadného garážového dvora v lokalitě při ulici
Bráfova.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku                     , doručenou dne 26. 8. 2026, na využití předkupního
                  práva ve s                 í § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
                  v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č. e. 633, způsob využití garáž, postavené
                  na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 285/61, zastavěná plocha a
                  nádvoří o výměře 19 m2 v k. ú. Žabovřesky, za kupní cenu 694 735 Kč (zahrnující
                  kupní cenu garáže ve výši 630 000 Kč a provizi realitní kanceláře ve výši 64 735 Kč),
                  a za podmínek doložené kupní smlouvy a smlouvy o advokátní úschově uzavřenými
                  s koupěchtivým.

                                - skutečnost, že lokalita hromadných garáží při ulici Bráfova není zahrnuta z úrovně
                                statutárního města Brna mezi rozvojové lokality, ve kterých se v budoucnu
                                předpokládá vyklizení pozemků města Brna od cizích staveb garáží.

2. nesouhlasí                   - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                                3056 OZ, ke stavbě č. e. 633, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
                                vlastnictví statutárního města Brna p. č. 285/61, zastavěná plocha a nádvoří o
                                výměře 19 m2 v k. ú. Žabovřesky, dle nabídky doručené dne 26. 8. 2026.


Stanoviska

Materiál bude předložen na R9/192. schůzi Rady města Brna konané dne 9. 9. 2026.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 09:28                            1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 21
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  7.9.2026 v 09:28
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  7.9.2026 v 08:36




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 09:28           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 21
                             Obsah materiálu
Návrh usnesení                                   1-2
Obsah materiálu                                  3-3
Důvodová zpráva                                  4-5
Příloha (Příloha materiálu                      6 - 16
Příloha (majetkova mapa -                      17 - 18
Příloha (ortofoto -                            19 - 19
Příloha (Report z ÚPmB -                       20 - 21




                                                   Strana 3 / 21
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka                          , doručená dne 26. 8. 2026,
na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č. e. 633, způsob využití garáž, postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 285/61, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m2
v k. ú. Žabovřesky.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 26. 8. 2026 nabídku                          na využití předkupního
práva ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě č. e. 633, způsob využití garáž, postavené
na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 285/61, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
19 m2 v k. ú. Žabovřesky, za kupní cenu 694 735 Kč (zahrnující kupní cenu garáže ve výši 630 000 Kč
a provizi realitní kanceláře ve výši 64 735 Kč), a za podmínek doložené kupní smlouvy a smlouvy
o advokátní úschově uzavřenými s koupěchtivým.

Pozn.:
Již Zastupitelstvo města Brna na svém Z9/05. zasedání dne 28.2.2023, bod č. 116, přijalo usnesení,
ve kterém mj. nesouhlasilo s využitím předkupního práva dle § 3056 OZ ke všem stavbám hromadných
garáží v lokalitě při ulici Bráfova pro případ, že tyto budou statutárnímu městu Brnu v budoucnu v rámci
předkupního práva nabídnuty, neboť lokalita hromadných garáží při ulici Bráfova není zahrnuta
z úrovně statutárního města Brna mezi rozvojové lokality, ve kterých se v budoucnu předpokládá
vyklizení pozemků města Brna od cizích staveb garáží.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ, vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo ke stavbě, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům stavby vzniklo
vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je stavba umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ) a tato lhůta uplyne k datu 26. 11. 2026.

Popis:
Výše specifikovaná stavba bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavená na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p. č. 285/61 v k. ú. Žabovřesky, je situovaná při ulici Bráfova
(v blízkosti frekventované silniční komunikace městského okruhu Žabovřeská), tato řadová garáž
se nachází v bránou uzavřeném hromadném garážovém dvoře. Jedná se o starší řadovou
prefabrikovanou garáž, určenou pro 1 osobní auto. Garáž se nachází v území, jehož součástí jsou
další pozemky ve vlastnictví města Brna, na kterých jsou postavené garáže ve vlastnictví jiných
subjektů (celkem 133 garáží).

Pozemek p. č. 285/61 v k. ú. Žabovřesky je svěřený městské části Brno-Žabovřesky.

Pozn.:
V lokalitě při ul. Bráfova je postaveno celkem 171 garáží. Z tohoto počtu, jak je uvedeno výše, je 133
garáží postaveno na pozemku ve vlastnictví SMB (v minulosti byly mimo uvedený počet staveb
z pozemku SMB odstraněny 3 garáže z důvodu realizace investiční akce VMO Silnice Žabovřeská),
zbývajících 38 staveb garáží je postaveno na pozemku jiných vlastníků (19 garáží je mj. postaveno
na pozemku ve vlastnictví ČR – s právem hospodaření ÚZSVM ČR a jsou vymezené jako jednotky).

Dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) je předmětný pozemek p. č. 285/61
v k. ú. Žabovřesky součástí plochy stabilizované s rozdílným způsobem využití DU – Doprava
všeobecná, se strukturou zástavby volná a s výškovou úrovní zástavby č. 1, s výškou zástavby
3 – 7 m (DU.V1).




                                                                                                     Strana 4 / 21
Pozn.:
V průběhu let 2017 – 2026 bylo v orgánech SMB projednáno již celkem 28 nabídek předkupního práva
týkajících se garáží z lokality při ul. Bráfova a žádná nabídka předkupního práva nebyla doposud
z úrovně SMB využita.


Stanovisko MO MMB:
MO MMB nedoporučuje využití předkupního práva k nabízené stavbě řadové garáže, a to jednak
vzhledem ke skutečnosti, že lokalita hromadných garáží při ulici Bráfova není zahrnuta z úrovně
statutárního města Brna mezi rozvojové lokality, ve kterých se v budoucnu předpokládá vyklizení
pozemků města Brna od cizích staveb garáží a jednak rovněž vzhledem k tomu, že v lokalitě
předmětného hromadného garážového dvora při ulici Bráfova je z celkového počtu 171 garáží
(na pozemku SMB se nachází 133 staveb) celkem 38 staveb garáží postavených na pozemcích jiného
vlastníka (tyto garážemi zastavěné pozemky jsou v majetku ČR – s právem hospodaření ÚZSVM),
a z tohoto důvodu nelze v případě realizace majetkoprávního vypořádání garáží postavených
na pozemku ve vlastnictví SMB úspěšně zajistit scelení všech zastavěných pozemků v celé této lokalitě
ve prospěch SMB, neboť stávající faktický stav je věcně právní překážkou případného potencionálního
plánovaného rozvoje v této lokalitě při ul. Bráfova,

Závěr:
V návaznosti na výše uvedené k této nabídce předkupního práva je orgánům statutárního města
Brna předkládán nyní tento návrh usnesení:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení
§ 3056 OZ, ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p. č. 285/61, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m2
v k. ú. Žabovřesky, dle nabídky doručené dne 26. 8. 2026,

a to s ohledem na skutečnost, že lokalita hromadných garáží při ulici Bráfova není zahrnuta
z úrovně statutárního města Brna mezi rozvojové lokality, ve kterých se v budoucnu
předpokládá vyklizení pozemků města Brna od cizích staveb garáží, rovněž tak lze přihlédnout
ke skutečnosti, že žádná z dosavadních 28 nabídek předkupního práva projednaných
v orgánech SMB v průběhu let 2017 – 2026 nebyla doposud využita.


Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové Rady města Brna.

Materiál bude předložen na R9/192. schůzi Rady města Brna konané dne 9. 9. 2026.

Stanoviska dotčených orgánů:


MČ Brno – Žabovřesky

MČ Brno-Žabovřesky byla písemně vyrozuměna o skutečnosti, že nabídka předkupního práva bude
předložena k projednání do orgánů SMB s návrhem usnesení na nevyužití předkupního práva,
o přijatém usnesení ZMB bude MČ písemně informována.




                                                                                                 Strana 5 / 21
                                                                                                                        IT      MĚ     N
                                                                                                                              MĚSTA BRNA
                                                  Statutární         město      Brno                       MAGISTRÁT
                                                                                                      a             podatelna                  7
                                                  Doručeno:        26.08.2026
                                                  MMB/0463477/2026                                    ©
                                                                                                      s         2   b   -09-    2026
                                                  zna   aan   oč        oD   pozemku
                                                                                                      o



                                                                                                     Č.j. MMB? uuuougghrenooraneteaseeaoeezoenneea
                           Z   „   we




                Statutární město Šrno                                                                        EEE ano ne rana saze
                                                                                               PÍLI „ueeeerooone
                 Mapistnár města Hra                                             [O MAGŠTR T VESA
                 Majetkový odbor                   mmb1es9bo0e6ad
                                                                                       =       evý odbor
                 Malinovského nám. 3
Strana 6 / 21




                                                                                       s   É   -8-    2026
                 601 67 Brno

                 Věc: Nabídka k uplatnění       zákonného          předkupního |práva, dle 8 3 056 zákona                    č. 89/2012     Sb.,
                 občanského zákoníku

                 Vážení,

                 obracím se na Vás jako vlastník garáže č. ev. 633, nacházející se na ulici Bráfova v Brně, stojící na
                 pozemku parc. č. 285/61, katastrální území Žabovřesky, obec Brno, který je ve vlastnictví statutárního
                 města Brna.

                                                                                                           svědčí
                 Vzhledem k rozdílnému vlastnictví stavby garáže a pozemku, na němž je stavba umístěna,
                                                                                                              Sb.,
                 statutárnímu městu Brnu jako vlastníku pozemku ve smyslu ustanovení$ 3056 zákona č. 89/2012
                 občanského zákoníku, zákonné předkupní právo k předmětné stavbě.

                -V souvislosti se zamýšleným prodejem výše uvedené garáže tímto činím statutárnímu                                městu    Brnu
                  nabídku k uplatnění zákonného předkupního práva.

                 Garáž má být převedena za kupní cenu ve výši 630 000,- Kč, za podmínek uvedených v přiložené kupní
                 smlouvě.

                 Žádám tímto statutární město Brno o sdělení, zda svého zákonného předkupního práva k předmětné
                 garáži využije, či zda jej za uvedených podmínek neuplatní.

                 V případě, že statutární město Brno svého předkupního práva nevyužije, žádám současně o písemné
                 vyrozumění o této skutečnosti, aby mohl být následně realizován převod vlastnického práva ke garáži
                 na zamýšleného kupujícího.

                  Identifikace nemovitosti:

                  Stavba: garáž č. ev. 633
                  Adresa: Bráfova, Brno
                  Pozemek pod stavbou: parc. č. 285/61
                  Katastrální území: Žabovřesky
                  Obec: Brno
                  List vlastnictví garáže jjj
                  Děkuji Vám za projednání nabídky a zaslání písemného vyrozumění.

                  S pozdravem




                       podpis vlastníka:
                   Přílohy:

                   1..   Kopie kupní smlouvy
Strana 7 / 21




                   2..   Aktuální list vlastnictví garáže




                V Brně dne 25.08.2026
                Informace o pozemku

                Parcelní číslo:                    285/614

                Obec:                               Brno [582786]Ú

                Katastrální území:                  Žabovřesky [610470]
Strana 8 / 21




                Číslo LV:                           10001

                Výměra [m“]:                        19

                Typ parcely:                        Parcela katastru nemovitostí

                Mapový list:                        KMD

                Určení výměry:                      Ze souřadnic v S-JTSK

                 Druh pozemku:                      zastavěná plocha a nádvoří

                 Stavba na pozemku:                 č. ev., 633


                   sstníci, jiní oprávnéní

                 Vlastnické právo                                                                                                     Podíl

                 Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno


                Způsob ochrany nemovitosti

                 Název

                 pam. zóna - budova, pozemek v památkové zóně

                 ochr.pásmo nem.kult.pam.,pam.zóny,rezervace,nem.nár.kult.pam


                Seznam      BPEJ

                Parcela nemá evidované BPEJ.


                  mezení vlastnického práva
                Nejsou evidována žádná omezení.

                Jiné zápisy

                 Typ
                 Změna výměr obnovou operátu

                  «" Řízení, v rámci kterých byl k nemovitosti zapsán cenový údaj (celkem 0)
                                                                                                                                    kraj,
                Nemovitostje v územním obvodu, kde státní správu katastru nemovitostí ČR vykonává Katastrální úřad pro Jihomoravský
                Katastrální pracoviště Brno-město“

                Zobrazené údaje mají informativní charakter. Platnost dat k 25.08.2026 20:40.




                                                                                                                  Verze 6.9.4 bo [WWW6]   B.RSS
                © 2004 - 2026 Český úřad zeměměřický a katastrální?
                                                        Kupní smlouva
                                       se smlouvou o úschově části kupní ceny
Strana 9 / 21




                Níže uvedeného dne, měsíce a roku uzavřely smluvní strany




                      jako prodávající na straně jedné (dále jen „prodávající“)




                      jako kupující na straně druhé (dále jen „kupující“)

                za účasti vedlejšího účastníka smlouvy:
                Lůdl, Vašíček, advokáti v. o. s.
                se sídlem Brno, Brno-město, Orlí 542/27, PSČ 602 00
                IČ 056 70 161
                zapsaná v obchodním rejstříku u Krajského soudu v Brně, oddíl A, vložka 26585
                zastoupená Mgr. Tomášem Vašíčkem, advokátem
                E-mail: VASICEK©LVADVOKATI.CZ
                (dále jen „vedlejší účastník“)

                ve smyslu ustanovení $$ 2079 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozděj-
                ších předpisů (dále jen „NOZ“) tuto


                                                             kupní smlouvu
                                               se smlouvou o úschově části kupní ceny:


                                                                  Článek I.

                1..   Prodávající prohlašuje, že má ve svém výlučném vlastnictví tuto nemovitou věc (dále jen „nemo-
                      vitost“):
                       = © budovu   č. e. 633 — garáž v části obce Žabovřesky,    postavenou na pozemku   parc. č. 285/61
                           v katastrálním území Žabovřesky a zapsanou v katastru nemovitostí na listu vlastnictví č. a
                            pro katastrální území Žabovřesky, obec Brno, okres Brno-město.

                2. | Prodávající prohlašuje, že do dnešního dne své vlastnické právo k nemovitosti, popsané v odst. 1
                     tohoto článku, nepozbyl, není žádným způsobem omezen v nakládání s nemovitostí, žádná třetí
                     fyzická ani právnická osoba není oprávněna k užívání nemovitosti a že na nemovitosti neváznou
                     zástavní práva, věcná břemena ani jiné právní zátěže, s výjimkou zákonného předkupního práva,
                      svědčícího vlastníku pozemku pod nemovitostí (garáží), tj. vlastníku pozemku parc. č. 285/61   v ka-
                      tastrálním území Žabovřesky, když tímto vlastníkem je ke dni uzavření této kupní smlouvy Statu-
                      tární město Brno (dále též jen „předkupník“). Prodávající se v této souvislosti zavazuje do pěti
                 pracovních   dnů   ode   dne   uzavření   této kupní   smlouvy   učinit vůči   předkupníkovi   jakožto osobě
                                                                                              nemovitosti ve
                 oprávněné z předkupního práva řádnou písemnou nabídku na koupi shora uvedené
                 smyslu ustanovení $ 2147 zákonač. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších
                                                                                                                    dat,
                 předpisů a dále o této skutečnosti informovat smluvní strany i vedlejšího účastníka s uvedením
Strana 10 / 21




                                                                                                                  infor-
                 kdy byla předmětné nabídka učiněna. Prodávající se dále zavazuje do pěti pracovních dnů
                                                                                                        nabídku  a  tuto
                 movat kupujícího a vedlejšího účastníka o případné reakci předkupníka na učiněnou
                                                                                                            na E-mai-
                 písemnou reakci předložit kupujícímu a vedlejšímu účastníku např. ve skenu zaslaném
                                                                                                                      a
                 lové adresy vedlejšího účastníka a kupujícího; v případě, že bude předmětná reakce předkupník
                                                                                                                 a pro
                 obsahovat sdělení o vzdání se předkupního práva resp. jeho nevyužití ze strany předkupník
                 účely prodeje nemovitosti dle této smlouvy, zavazuje se prodávající předložit tuto reakci kupujícímu
                                                                                                                  neob-
                 a vedlejšímu účastníku v originále případně úředně ověřené kopii. V případě, že prodávající
                                                                                                              se o této
                 drží od předkupníka ve lhůtě tří měsíců ode dne učinění nabídky žádnou reakci, zavazuje
                 skutečnosti rovněž do tří pracovních dnů od marného uplynutí uvedené tříměsíční lhůty informovat
                 vedlejšího účastníka, a to písemně.        |

                                                                                                         nemo-
                 Prodávající prohlašuje, že žádným právním jednáním, které dosud není zapsáno v katastru
                                                                                                          vlastnic-
                 vitostí, nepřevedla ani nezatížila nemovitost a zavazuje se, že do doby provedení zápisu
                                                                                                   í žádné takové
                 kého práva ve prospěch kupujícího podle této kupní smlouvy do katastru nemovitost
                 právní jednání neučiní.

                                                                                                               splat-
                 Prodávající prohlašuje, že ke dni uzavření této kupní smlouvy nemá žádné závazky po lhůtě
                                                                                                          sociálního
                 nosti vůči státu po dobu delší než 30 dnů, tj. zejména vůči finančnímu úřadu, správě
                                                                                                             vedeno
                 zabezpečení nebo zdravotním pojišťovnám, ani jiným třetím subjektům, a že proti ní není
                                                                                                      insolvenčn ího
                 exekuční řízení, řízení o výkon rozhodnutí a že vůči ní není podán návrh na zahájení
                 řízení a že zde ani nejsou právní důvody pro zahájení některého z uvedených řízení.

                                                                                                          h kupu-
                 V případě, že je některé z výše uvedených prohlášení prodávající nepravdivé v neprospěc
                 jícího anebo v případě, že prodávající poruší některou svou výše uvedenou povinnost, a prodáva-
                 jící nezjedná nápravu do deseti dnů ode dne, kdy k tomu bude ze strany kupující vyzvána,
                                                                                                                Kč
                 «   prodávající se zavazuje zaplatit kupujícímu jednorázovou smluvní pokutu ve výši 50.000,-
                                                                                             škody  náleží kupují-
                     (slovy: padesát tisíc korun českých), přičemž právo na náhradu případné
                     címu vedle práva na zaplacení smluvní pokuty,

                 =   kupující je dále oprávněn od této kupní smlouvy bez dalšího písemně odstoupit.

                                                                 Článek II.

                                                                                                                  po-
                 Touto smlouvou prodávající prodává nemovitost, uvedenou v čl. I. odst. 1 této smlouvy, tj. tam
                                                                                  za vzájemně sjednanou  kupní  cenu
                 psanou budovu č. e. 633, se všemi součástmi a příslušenstvím
                                                                                                           českých)
                 ve výši 694.735,- Kč (slovy: šest set devadesát čtyři tisíc sedm set třicet pět korun
                                                                                                   a příslušens tvím
                 do výlučného vlastnictví kupujícího a kupující tuto nemovitost se všemi součástmi
                 do svého výlučného vlastnictví za uvedenou kupní cenu kupuje.

                                                                                                        í smlouvu ze
                 Kupující uhradil prodávající část kupní ceny ve výši 64.735,- Kč v souladu s rezervačn
                                                                                                       strany stvrzují
                 dne 16. 07. 2026 z vlastních zdrojů před podpisem této kupní smlouvy, což smluvní
                                                                                          630.000,- Kč se kupující
                 svými podpisy na této smlouvě, přičemž zbývající část kupní ceny ve výši
                                                                                                       Za tímto úče-
                 zavazuje uhradit prostřednictvím advokátní úschovy u vedlejšího účastníka smlouvy.
                                                                                                        podmínkami:
                 lem smluvní strany a vedlejší účastník uzavírají smlouvu o úschově s těmito smluvními
                 a)   kupující se zavazuje složit zbývající část kupní ceny ve výši 630.000,- Kč z vlastních zdrojů do
                      pěti pracovních dnů ode dne, kdy kupující obdrží od-prodávající nebo od vedlejšího účastníka
                      v originále či úředně ověřené kopii buď reakci předkupníka ve smyslu ustanovení čl. I. odst. 2
                      této smlouvy obsahující sdělení o vzdání se předkupního práva resp. jeho nevyužití ze strany
Strana 11 / 21




                      předkupníka pro účely prodeje nemovitosti dle této smlouvy nebo písemné sdělení prodávající
                      o tom, že prodávající neobdržela od předkupníka ve lhůtě tří měsíců ode dne učinění nabídky
                      předkupníkovi ve smyslu ustanovení čl. I. odst. 2 této smlouvy žádnou reakci. V případě, že
                      kupující neobdrží některý ze shora uvedených dokumentů nejpozději do 31. 12. 2026, tato kupní
                      smlouva pozbývá platnosti ve smyslu překážky / zmaření obchodního případu ze strany prodá-
                      vající.
                      Zbývající část kupní ceny bude složena do úschovy u vedlejšího účastníka na bankovní účet
                      advokátní úschovy č.                       vedený u UniCredit Bank Czech Republic and Slova-
                      kia, a. s. (dále jen „peněžní ústav“). V případě prodlení kupujícího se složením zbývající části
                      kupní ceny po dobu delší než deset dnů
                       = © se kupující zavazuje zaplatit prodávající jednorázovou smluvní pokutu ve výši 50.000,- Kč
                           (slovy: padesát tisíc korun českých), přičemž právo na náhradu případné škody náleží pro-
                           dávající vedle práva na zaplacení smluvní pokuty,

                       u    prodávající je dále oprávněna od této kupní smlouvy bez dalšího písemně odstoupit,

                      vedlejší účastník se zavazuje vyplatit prodávající část kupní ceny, složenou do jeho úschovy,
                      ve výši 630.000,- Kč do pěti pracovních dnů ode dne provedení zápisu vlastnického práva ve
                      prospěch kupujícího podle této kupní smlouvy do katastru nemovitostí, a to za podmínky, že
                      v katastru nemovitostí nebude ve vztahu k převáděné nemovitosti v části C příslušného listu
                      vlastnictví zapsáno žádné omezení vlastnického práva kupujícího ani nebude zahájeno řízení
                      o zápis takového omezení, s výjimkou případných omezení, vzniklých v důsledku právního či
                      protiprávního   jednání   kupujícího.   Vedlejší   účastník   provede   výplatu   na   bankovní   účet   č.




                 c)   vedlejší účastník informuje smluvní strany, že v rámci výkonu advokátní úschovy smí být pe-
                       něžní prostředky uloženy pouze na zvláštním účtu advokátní úschovy u peněžního ústavu,
                      označeném „advokátní úschova“, jehož majitelem je vedlejší účastník, tj. advokátní kancelář
                      Lůdl, Vašíček, advokáti v. o. s. (dále jen „účet úschovy“). Vedlejší účastník přijímá peněžní
                      prostředky do úschovy pouze jejich vložením na účet úschovy nebo bezhotovostním převodem
                      na účet úschovy. Peněžní ústav neumožní, aby vedlejší účastník vložil peněžní prostředky v
                      hotovosti na účet úschovy, stejně tak jako neumožní výběr peněžních prostředků v hotovosti z
                      účtu úschovy. Vedlejší účastník je povinen vést na jednom účtu úschovy pouze jednu úschovu.
                      Na účet úschovy nesmí vedlejší účastník uložit jiné peněžní prostředky než ty, které přijal do
                      úschovy na základě této smlouvy. Vedlejší účastník je povinen s peněžními prostředky v
                      úschově nakládat pouze za podmínek sjednaných v této smlouvě, ledaže by právní předpis či
                      vykonatelné rozhodnutí příslušného orgánů státní správy či samosprávy stanovilo jinak. Před
                      přijetím peněžních prostředků na účet úschovy je vedlejší účastník povinen elektronicky sdělit
                      peněžnímu ústavu kontaktní údaje smluvních stran, přičemž peněžní ústav je povinen po obdr-
                      žení těchto údajů vystavit potvrzení o vedení účtu úschovy, které bude obsahovat číslo úschovy
                      a kontaktní údaje smluvních stran, a odeslat toto potvrzení v elektronické formě smluvním stra-
                      nám. Pokud dojde ke změně kontaktních údajů, zašle peněžní ústav na základě sdělení vedlej-
                      šího účastníka nové potvrzení na kontaktní údaje původní i nové. Smluvní strany prohlašují, že
                      jejich kontaktními údaji jsou kontaktní údaje uvedené v záhlaví této smlouvy. Peněžní ústav dále
                      zašle smluvním stranám potvrzení o převodu peněžních prostředků, které bude obsahovat číslo
                      účtu úschovy a čísla účtů, na které byly peněžní prostředky převedeny, a výši částky, která na
                      ně byla převedena. Peněžní ústav bude předmětná potvrzení zasílat z elektronické adresy us-
                      chovy Aunicreditgroup.cz,
Strana 12 / 21




                 d)   kupující souhlasí s tím, aby vedlejší účastník písemně sdělil peněžnímu ústavu identifikační
                      údaje kupujícího (jméno a příjmení, trvalý pobyt, rodné číslo nebo datum narození, nebylo-li
                      rodné číslo přiděleno) ve smyslu ustanovení $ 41c odst. 3 Zákona č. 21/1992 Sb., o bankách,
                      ve znění pozdějších předpisů (dále jen „Zákon o bankách“). Finanční prostředky kupujícího,
                      uložené na bankovním účtu advokátní úschovy, jsou ze zákona pojištěny u Fondu pojištění
                      vkladů spravovaným Garančním systémem finančního trhu státních institucí za podmínek sta-
                      novených 8 41a a násl. Zákona o bankách, nikoli profesním pojištěním odpovědnosti advokáta
                      za škody v souvislosti s výkonem advokacie. Kupující bere na vědomí a souhlasí s tím, že
                      v případě neschopnosti peněžního ústavu dostát závazkům vůči oprávněným osobám, nese
                      odpovědnost za finanční prostředky na bankovním účtu advokátní úschovy peněžní ústav, nikoli
                      vedlejší účastník. Vedlejší účastník a smluvní strany se dále dohodli, že bude-li účet vedlejšího
                      účastníka, na kterém budou uloženy svěřené finanční prostředky, úročen, náležejí úroky za
                      dobu trvání advokátní úschovy vedlejšímu účastníku. Prodávající ani kupujícímu nevzniká při
                      výplatě depozita nárok na vyplacení úroků za dobu od přijetí do vydání depozita. Je-li na kte-
                      rémkoliv místě této smlouvy stanovena povinnost vedlejšího účastníka k výplatě celé aktuálně
                      deponované částky z účtu úschovy, není tímto shora uvedené ujednání dotčeno a výplata ak-
                      tuálně deponované částky bude vždy odpovídat výplatě součtu jistin jednotlivých částek, jež
                      byly na depozitní účet advokátní úschovy poukázány. Vedlejší účastník dále informuje smluvní
                      strany, že je povinen v souladu s ustanovením $ 41f odst. 5 Zákona o bankách identifikovat
                      skutečného vlastníka peněžních prostředků v rozsahu stanoveném v ustanovení $ 41c odst. 3
                      Zákona o bankách a oznámit tuto skutečnost bez zbytečného odkladu peněžnímu ústavu, u
                      kterého je vedený účet úschovy, přičemž kupující v této souvislosti prohlašuje, že je skutečným
                      vlastníkem peněžních prostředků skládaných do úschovy. Dojde-li v průběhu úschovy ke změně
                      skutečného vlastníka peněžních prostředků, vedlejší účastník oznámí tuto skutečnost peněž-
                      nímu ústavu bez zbytečného odkladu poté, co se o změně dozvěděl. Smluvní strany dále pro-
                      hlašují, že byly vedlejším účastníkem poučeny o právní a stavovské úpravě Garančního fondu
                      České advokátní komory a že jim byly písemně sděleny údaje dle ustanovení $ 1811 odst. 2 a
                      S 1820 odst. 1 NOZ s tím, že věcně příslušným subjektem k řešení spotřebitelských sporů je
                      Česká advokátní komora,

                      smluvní strany berou   na vědomí,   že úschova   podle této smlouvy   o úschově   bude vedlejším
                      účastníkem zaregistrována v Elektronické knize úschov, vedené Českou advokátní komorou, a
                      to v souladu s ustanovením $ 52k Zákona č. 85/1996 Sb., o advokacii, ve znění pozdějších
                      předpisů, a dále v souladu s Usnesením představenstva České advokátní komory č. 7/2004
                      Věstníku, ve znění pozdějších usnesení, přičemž smluvní strany berou dále na vědomí, že ve-
                      dlejší účastník odešle do Elektronické knihy úschov jejich adresy pro doručování elektronické
                      pošty, na které Česká advokátní komora oznámí dotyčné smluvní straně informace o odeslání
                      údajů do knihy podle čl. 2b odst. 1 a 2 shora citovaného Usnesení představenstva České ad-
                      vokátní komory,

                      smluvní strany prohlašují, že byly vedlejším účastníkem poučeny o povinnostech, které mu při
                      úschově finančních prostředků vyplývají z právních a stavovských předpisů upravujících opat-
                      ření proti legalizaci výnosů z trestné činnosti, zejména z příslušných ustanovení Zákona
                      č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování
                            terorismu, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „AML zákon“), z Usnesení představenstva
                            České advokátní komory č. 2/2008 Věstníku, kterým se stanoví podrobnosti o povinnostech
                            advokátů a postupu kontrolní rady České advokátní komory ve vztahu k zákonu o některých
                            opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu, ve znění pozděj-
Strana 13 / 21




                            ších usnesení a z Usnesení představenstva České advokátní komory č. 7/2004 Věstníku, o
                            provádění úschov peněz, cenných papírů nebo jiného majetku klienta advokátem, ve znění poz-
                            dějších usnesení. Kupující v postavení složitele kupní ceny za předmět převodu v souladu s pří-
                            slušnými ustanoveními AML zákona čestně prohlašuje, že

                             = © není politicky exponovanou   osobou ve smyslu ustanovení $ 4 odst. 5 AML zákona,

                             = © není osobou, vůči nimž Česká republika uplatňuje mezinárodní sankce podle Zákona
                                 č. 69/2006 Sb., o provádění mezinárodních sankcí, ve znění pozdějších předpisů,

                             =   peněžní prostředky, které mají být složeny do advokátní úschovy, nepocházejí z nepocti-
                                 vých a/nebo nezákonných zdrojů, zejména z trestné činnosti nebo financování terorismu,

                             =   tyto peněžní prostředky nabyl kupující v souladu s právními předpisy a že úhradou kupní
                                 ceny a koupí předmětu převodu nesleduje zakrytí nezákonného původu tohoto majetku ani
                                 financování terorismu.
                            Smluvní strany byly dále poučeny o tom, že vedlejší účastník a dále zmocněný advokát Mgr.
                            Tomáš Vašíček mají v souvislosti s touto kupní smlouvou pouze ty povinnosti, které jim ukládá
                            příslušný právní předpis anebo které jim výslovně vyplývají z této kupní smlouvy. Smluvní strany
                            byly v této souvislosti dále poučeny, že vedlejší účastník ani advokát Mgr. Tomáš Vašíček nej-
                            sou oprávněni zastupovat jednu smluvní stranu proti druhé smluvní straně v případě sporu mezi
                            smluvními stranami, vzniklého z této kupní smlouvy.

                 3.   Smluvní strany a vedlejší účastník se dohodli, že návrh na vklad vlastnického práva do katastru
                      nemovitostí ve prospěch kupujícího podle této smlouvy podá Mgr. Tomáš Vašíček, advokát do pěti
                      pracovních dnů ode dne kumulativního splnění těchto podmínek:

                      1).   do úschovy u vedlejšího účastníka bude složena zbývající část kupní ceny 630.000,- Kč,

                      2)    vedlejší účastník obdrží v originále či úředně ověřené kopii buď reakci předkupníka ve smyslu
                            ustanovení čl. |. odst. 2 této smlouvy obsahující sdělení o vzdání se předkupního práva resp.
                            jeho nevyužití ze strany předkupníka pro účely prodeje nemovitosti dle této smlouvy nebo .pí-
                            semné sdělení prodávající o tom, že prodávající neobdržela od předkupníka ve lhůtě tří měsíců
                            ode dne učinění nabídky předkupníkovi ve smyslu ustanovení čl. I. odst. 2 této smlouvy žádnou
                            reakci; vedlejší účastník v této souvislosti není povinen přezkoumávat a neodpovídá za pravost
                            ani pravdivost mu předložených listin. V případě, že vedlejší účastník neobdrží některý ze shora
                            uvedených dokumentů nejpozději do 31. 12. 2026, zavazuje se bezodkladně vrátit kupujícímu
                            z advokátní úschovy částku, která bude případně do advokátní úschovy složena, a to na ban-
                            kovní účet, ze kterého byla do advokátní úschovy odeslána.
                      Smluvní strany berou na vědomí, že vlastnické právo k nemovitosti přejde na kupujícího okamži-
                      kem, kdy nastanou právní účinky vkladu vlastnického práva ve prospěch kupujícího do katastru
                      nemovitostí. Právní účinky nastanou k okamžiku podání návrhu na vklad.

                 4.   V případě, že příslušný katastrální úřad v řízení o povolení vkladu vlastnického práva kupujícího na
                      základě této smlouvy vyzve účastníky k opravě či doplnění návrhu na vklad, smluvní strany se za-
                      vazují poskytnout si navzájem součinnost potřebnou k odstranění případných vad či nedostatků po-
                      daného návrhu tak, aby byl vklad vlastnického práva kupujícího do katastru nemovitostí povolen,
                 jinak smluvní strany odpovídají vůči sobě za škodu tím způsobenou.

                 V případě, že návrh na vklad vlastnického práva kupujícího podle této kupní smlouvy do katastru
                 nemovitostí bude pravomocně zamítnut nebo. řízení o návrhu pravomocně zastaveno, smluvní
Strana 14 / 21




                 strany se zavazují do čtrnácti dnů od právní moci rozhodnutí uzavřít novou kupní smlouvu za stej-
                 ných podmínek, jako jsou dohodnuty v této smlouvě, a upravenou tak, aby byl vklad vlastnického
                 práva kupujícího povolen, jinak smluvní strany odpovídají vůči sobě za škodu tím způsobenou. Po-
                 kud nebude v uvedené lhůtě nová kupní smlouva uzavřena, vedlejší účastník je povinen bezod-
                 kladně vrátit kupujícímu částku 630.000,- Kč, složenou do advokátní úschovy.

                                                             Článek III.

                 Prodávající seznámil kupujícího se stavem nemovitosti, uvedené v čl. I. odst. 1 této smlouvy, a ku-
                 pující si uvedenou nemovitost osobně prohlédl, byl s jejím stavem seznámen a je s tímto stavem
                 srozuměn.

                 Prodávající se zavazuje předat nemovitost se všemi součástmi a příslušenstvím kupujícímu do čtr-
                 nácti dnů ode dne provedení zápisu vlastnického práva ve prospěch           kupujícího dle této kupní
                 smlouvy do katastřu nemovitostí, přičemž v případě prodlení kupujícího s převzetím nemovitosti
                 není prodávající v prodlení s jejím předáním. V případě prodlení prodávající s předáním nemovitosti
                 je prodávající povinna zaplatit kupujícímu smluvní pokutu ve výši 1.000,- Kč (slovy: jeden tisíc korun
                 českých) za každý den prodlení.

                 Okamžikem předání přechází na kupujícího nebezpečí škody na nemovitosti. Smluvní strany se
                 zavazují při předání nemovitosti kupujícímu sepsat písemný předávací protokol.

                                                            Článek IV.

                 Smluvní strany potvrzují, že byly vedlejším účastníkem informovány o tom, že vedlejší účastník
                 bude dle nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2016/679 ze dne 27. 04. 2016 (Obecné
                 nařízení o ochraně osobních údajů, dále jen „Nařízení“) zpracovávat jejich osobní údaje, které jsou
                 součástí této smlouvy nebo které v souvislosti s ní získá. Zpracování osobních údajů je nezbytné
                 pro splnění práv a povinností plynoucích vedlejšímu účastníku z této smlouvy nebo uložených mu
                 platnými právními předpisy. Osobní údaje nebudou použity k jinému než takto vymezenému účelu.
                 V souladu s ustanovením $ 56a odst. 3 zákona o advokacii je vedlejší účastník povinen uschovávat
                 veškeré doklady po dobu deseti let od ukončení správy. Smluvní strany mohou uplatnit práva ga-
                 rantovaná jim čl. 15 až 23 Nařízení žádostí zaslanou na E-mailovou adresu vedlejšího účastníka,
                 kterou je adresa vasicek(©lvadvokati.cz.


                 Smluvní strany a vedlejší účastník se výslovně dohodli, že žádná smluvní strana ani vedlejší účast-
                 ník nenesou jakoukoli odpovědnost za nesplnění svých povinností dle této kupní smlouvy, způso-
                 bených v důsledku vyšší moci (např. v důsledku hospitalizace, povinné karantény či jiných opatření,
                 uložených jim ze strany příslušných státních orgánů), a to po dobu trvání této vyšší moci.

                 Tato smlouva je vyhotovena v šesti stejnopisech s platností originálu, prodávající a kupující obdrží
                 po jednom vyhotovení, jedno vyhotovení předloží prodávající předkupníkovi, jedno vyhotovení bude
                 předloženo katastrálnímu úřadu jako příloha návrhu na vklad vlastnického práva ve prospěch kupu-
                 jícího do katastru nemovitostí, jedno vyhotovení obdrží vedlejší účastník a jedno vyhotovení obdrží
                 zprostředkující realitní kancelář.
                 4.   V případě, že se smluvní strany dohodnou        na změně,   doplnění či zrušení této smlouvy (dále jen
                      „změna“), je třeba k platnosti takového právního jednání písemná forma; v případě, že by taková
                      změna měla jakkoli modifikovat práva či povinnosti vedlejšího účastníka dle této smlouvy, je třeba
Strana 15 / 21




                      k platnosti takové změny i písemný souhlas vedlejšího účastníka.

                 5.   Smluvní strany tímto zmocňují Mgr. Tomáše Vašíčka, advokáta advokátní kanceláře Lůdl, Va-
                      šíček, advokáti v. o. s. se sídlem Brno,   Brno-město,   Orlí 542/27,   PSČ   602 00, ev. č. ČAK   10101
                      k tomu, aby je v neomezeném rozsahu zastupoval před příslušným katastrálním úřadem v řízení o
                      povolení vkladu vlastnického práva ve prospěch kupujícího k nemovitosti, uvedené v čl. I. odst. 1
                      této smlouvy, do katastru nemovitostí. Smluvní strany prohlašují, Že jejich zájmy nejsou v rozporu
                      se zájmy zmocněnce, přičemž souhlasí s tím, že zmocněnec je oprávněn pověřit dalšího zástupce.

                 6.   Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva je výrazem jejich pravé a svobodné vůle. Smluvní strany
                      smlouvu přečetly, s jejím obsahem souhlasí a na důkaz toho připojují vlastnoruční podpisy.

                 7.   Tato smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem jejího uzavření, s výjimkou ustanovení čl. II. odst. 1,
                      které nabývá účinnosti až složením zbývající části kupní ceny ve výši 630.000,- Kč do úschovy u
                      vedlejšího účastníka ve smyslu ustanovení čl. II. odst. 2 písm. a) této smlouvy; o splnění této pod-
                      mínky vystaví vedlejší účastník potvrzení pro příslušný katastrální úřad.



                 V Brně dne 26. 08. 2026




                                                                 we
                                                      Lůdl, Vašíček, advokáti v. o. s.
                                            zastoupena Mgr. Tomášem Vašíčkem, advokátem
                                                  PROHLÁŠENÍ O PRAVOSTI PODPISU

                 Běžné číslo knihy o prohlášeních o pravosti podpisu 25644/151/2026
Strana 16 / 21




                 Mgr. Tomáš Vašíček, advokát ev. č. ČAK 10101, se sídlem Brno, Brno-město, Orlí 542/27, PSČ 602 00




                 přede mnou vlastnoručně podepsala.


                 V Brně dne 26. 08. 2026                                                     :                                     bn Okr
                                                                                                                                       Kan Ce] ře
                                                                                                                                           V


                                                                                      vlastnoruční podpis advoav
                                                                                                 w   r   C   ř   s   7.   60   ?    L




                                                  PROHLÁŠENÍ O PRAVOSTI PODPISU

                 Běžné číslo knihy o prohlášeních o pravosti podpisu 25644/152/2026


                 Mgr. Tomáš Vašíček, advokát ev. č. ČAK 10101, se sídlem Brno, Brno-město, Orlí 542/27, PSČ 602 00




                 V Brně dne 26. 08. 2026
                      Strana 17 / 21




              Majetková mapa




    © Spinbox T-MAPY, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0             25 m                     50 m            1 : 1 250
                   Strana 18 / 21




P-SMB, S-JINÝ VL.

        P-SMB, S-jiný vl.
KATASTRY

        Katastry
PARCELY SMB

        Parcely SMB
                       Strana 19 / 21




               Ortofoto




    © Spinbox T-MAPY, Ortofoto města Brna 2026 v SJTSK, snímáno dne 11. 3. 2026, © TopGis, s.r.o., RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0           25 m             50 m                                                                                            1 : 1 500
             Magistrát města Brna                                                            28.08.2026



                               Report z ÚPmB k pozemku parc. č. .285/61, k.ú. Žabovřesky




© Spinbox T-MAPY, ÚPmB k 31.01.2025


                                                  Stránka 1 z 2

                                                                                           Strana 20 / 21
                    Magistrát města Brna                                                                                           28.08.2026



Parcela

 Katastrální území                                                      Žabovřesky
 Číslo parcely                                                          .285/61
 List vlastnictví                                                       10001
 Druh pozemku                                                           zastavěná plocha a nádvoří
 Způsob využití                                                         –
 Výměra dle KN                                                          19 m2
 Výměra dle geometrie                                                   19 m2
 Stav parcely k                                                         01.08.2026


Aktuální informace pořizovatele ÚPmB

 Pořizovaná změna ÚPmB*                                                  –
 * Změna 1-25 ÚPmB představuje úpravu technického charakteru pro celé území města, zejména v oblasti standardizace.
   Změna 2-25 ÚPmB, dílčí změna 527 se týká úpravy textové části ÚPmB pro celé území města, a to s ohledem na dosavadní aplikační praxi.


Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                                   plocha stabilizovaná
 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)                          DU
 Název RZV                                                              Doprava všeobecná
 Struktura zástavby                                                     volná
 Výšková úroveň zástavby                                                3-7 m
 Podrobnější využití                                                    –
 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                               19 m2 (103%)


Další informace z ÚPmB

 Koridor plošně vymezený                                                –
 Zóna se shodným charakterem                                            –
 Rozvojová lokalita                                                     –
 Územní rezerva                                                         –
 Koridor nad plochami s rozdílným způsobem využití                      –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – plošné                              –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – liniové                             –


Více informací na Portálu územního plánování města Brna.




                                                              Stránka 2 z 2

                                                                                                                                 Strana 21 / 21
