Nová čtvrť Trnitá | Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Trnitá – čtvrť pro 21. století
Doprava
Infrastruktura
Bydlení
Záměr
STRATEGICKÝ PROJEKT
140
ha plochy
15 000
obyvatel
50
metrů široký nový bulvár
Nová čtvrť Trnitá
Jižní část brněnského centra konečně najde svoje využití. Nabídne domov, práci i zábavu až 15 tisícům lidí. Navíc pomůže dopravě a oživí nábřeží Svratky. To vše v souladu s posledními urbanistickými trendy.
Příjemné a pohodové místo pro život na dohled od historického centra Brna. Přesně taková bude nová čtvrť.
S centrem ji propojí velkorysý bulvár. Bude plná zeleně, míst k zábavě i relaxaci. Samozřejmostí je
dostatek služeb
, které obyvatelé města denně potřebují. Velký důraz je kladen na dopravu, aby vedle sebe mohli bez potíží fungovat pěší, cyklisté, městská hromadná doprava i automobily.
V této moderní čtvrti bude stát i
nové vlakové nádraží
.
Aktuality o projektu
26/02/2026
Z centra na nové nádraží bulvárem. Stavba jeho severní části začíná Brno
04/12/2025
Severní část bulváru, který propojí centrum s novým nádražím, začne zhotovitel stavět v lednu
27/08/2025
Stavba nového bulváru, který propojí centrum s novým nádražím, se blíží. Firmy mohou předkládat…
12/12/2024
Jak se rozvíjí Trnitá? To ukáže model v Urban centru
26/10/2023
Nová ulice propojí Opuštěnou a Rosickou. V budoucnu se díky ní cestující dostanou z nového nádraží…
20/09/2022
Nové brněnské hlavní nádraží se začíná rýsovat. Nizozemští architekti projektují napojení hromadné…
15/09/2022
Nábřeží Svratky i Svitavy se promění, před velkou vodou ochrání Komárov i Trnitou
24/08/2022
Smlouva s investorem zajistí vybudování veřejné infrastruktury u projektu Trnitá II Bulvár
15/06/2022
Smlouva o spolupráci zajistí vznik kvalitní infrastruktury v oblasti ulic Opuštěná, Uhelná a Trnitá
15/06/2022
Rozsah projekčních prací na protipovodňová opatření v úseku plánované výstavby nové čtvrti Trnitá a…
11/05/2022
Příprava na výstavbu v lokalitě Trnitá pokračuje. Město na ni vyčlení 1,7 milionu korun
další aktuality
skrýt aktuality
Kdy začne nová čtvrť Trnitá růst?
Projekt bude realizován v několika fázích.
Než se dokončí nové hlavní nádraží, musí mít Brno hotový základ čtvrti Trnitá. Jinak by nádraží stálo osamocené „na louce“.
První budovy jsou již dokončovány v okolí ulice Trnitá, další projekty blíže Komárovu budou následovat postupně mezi lety
2029–2035
.
Jak bude nová čtvrť vypadat?
Kancelář architekta města Brna stanovila pro výstavbu pevné limity. V každém bloku bude zastoupeno alespoň 30 % bydlení a 30 % zeleně.
Nová čtvrť bude smíšená s převahou bydlení, množstvím zeleně a zelených vnitrobloků.
Ve vybraných blocích budou navíc přístupné terasy a vyhlídky.
Všechny střechy nové čtvrti budou navrženy jako zelené.
V
čem bude nová čtvrť Trnitá pro Brno přínosem?
Zanedbané území jižně od centra města najde po letech konečně smysluplné využití
.
Nová čtvrť Trnitá nabídne mimo jiné:
■ bydlení pro 10–15 tisíc lidí,
■ kancelářské prostory pro podnikání,
■ atraktivní nábřeží podél Svratky a plochy plné zeleně,
,
■ protipovodňová opatření,
■ nové hlavní nádraží jako dopravní uzel vlakové, autobusové i městské hromadné dopravy,
■ velkorysou spojnici centra města s novým nádražím v podobě bulváru.
Jak bude projekt nové čtvrti financován?
Stavba nové čtvrti doposud nemá definovaný rozpočet. Bude vznikat postupně s přípravou jednotlivých fází výstavby.
Pohled na budoucí čtvrť Trnitá z ptačí perspektivy (Zdroj: KAM Brno)
Budoucí čtvrť Trnitá s popisem významných staveb a prvků (Zdroj: KAM Brno)
Budoucí spojnice mezi Trnitou a stávajícím centrem Brna v podobě velkorysého bulváru (Zdroj: KAM Brno, rok 2022)
Stávající centrum Brna a novou čtvrť propojí prostorný městský bulvár plný zeleně. (Zdroj: KAM Brno, rok 2022)
Jednou z klíčových staveb čtvrti bude nové nádraží – pohled shora. (Zdroj: Benthem Crouwel Architects)
Jednou z klíčových staveb čtvrti bude nové nádraží – vizualizace vstupu pro cestující. (Zdroj:  Benthem Crouwel Architects)
Nové nádraží bude ve čtvrti Trnitá. (Zdroj:  Benthem Crouwel Architects)
Nové nádraží bude ve čtvrti Trnitá. (Zdroj:  Benthem Crouwel Architects)
Vizualizace čtvrti Trnitá (Zdroj:  Benthem Crouwel Architects)
Budoucí bulvár mezi Trnitou a centrem. (Zdroj: KAM Brno, rok 2022)
Budoucí bulvár mezi Trnitou a centrem. (Zdroj: KAM Brno, rok 2022)
Budoucí bulvár na vizualizacích Brněnských komunikací (2025)
Budoucí bulvár na vizualizacích Brněnských komunikací (2025)
Budoucí bulvár na vizualizacích Brněnských komunikací (2025)
Budoucí bulvár na vizualizacích Brněnských komunikací (2025)
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
Ing. Petr Kratochvíl
člen RMB
prof. Ing. arch. Michal Sedláček
projektový manažer
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
12/2023
Související projekty
Infrastruktura
Životní prostředí
Realizace
Odpadové hospodářství
více informací
Infrastruktura
Životní prostředí
Realizace
Realizace protipovodňových opatření na území města Brna
více informací
Dokončeno
Doprava
Dokončeno
Nová tramvajová trať do kampusu
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše