Rada města Brna

Z9/24. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 25.2.2025



 8. Návrh Smlouvy o spolupráci na přípravě a realizaci programu
„Rezidence KREILU“ s partnerským městem Debrecín, Maďarsko

Anotace
Návrh Smlouvy o spolupráci se týká iniciativy statutárního města Brna a dalších partnerů na rozšíření
rezidenčního programu "KREILU" pro ilustrátory o maďarské partnerské město Debrecín. Program
podporuje kulturní a uměleckou výměnu mezi Maďarskem a Českou republikou, nabízí rezidenční pobyty
pro ilustrátory v Brně a Maďarsku a je v souladu s městskými strategiemi v oblasti kultury a mezinárodní
spolupráce. Podpora ilustrátorů má dlouhou tradici v České republice a je strategickým krokem pro
rozvoj umělecké scény a podporu literatury.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Smlouvu o spolupráci na přípravě a realizaci programu „Rezidence KREILU“
                               uzavíranou mezi statutárním městem Brnem, Knihovnou Jiřího Mahena v Brně,
                               příspěvkovou organizací, se sídlem: Kobližná 70/4, Brno-město, 602 00 Brno, IČO:
                               00101494, a Knihovnou Méliusze Juhásze Pétera, se sídlem: Bem tér 19/D, 4026
                               Debrecen, Maďarsko, DIČ:HU15372332, která tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu;

2. pověřuje                    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o spolupráci na přípravě a realizaci
                               programu „Rezidence KREILU“.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/118. schůzi konané dne 5. 2. 2025 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  17.2.2025 v 15:25
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 17.2.2025 v 16:37                          1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 9
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  17.2.2025 v 16:37




Sestava vytvořena 17.2.2025 v 16:37   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 9
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-2
Obsah materiálu                                      3-3
Důvodová zpráva                                      4-5
Příloha k usnesení (rezidence_ smlouva ČJ_ZMB.pdf)   6-9




                                                      Strana 3 / 9
                                            Důvodová zpráva

Statutární město Brno – Odbor kultury Magistrátu města Brna (dále OK MMB) ve spolupráci s Knihovnou
Jiřího Mahena v Brně, příspěvkovou organizací (dále KJM), Central Vapeur ve Štrasburku,
Francouzským institutem v Praze a Českým centrem v Paříži iniciovalo program rezidenčních pobytů
pro ilustrátory ve městě Brně. Tento program nazvaný KREILU (Kreativní REzidence pro ILUstrátory)
se stal také součástí širšího programu rezidenčních pobytů mezi Francií a Českou republikou pod
značkou „Villa Bohêma“.

Program byl slavnostně zahájen 3. září 2024 vernisáží výstavy prvního rezidenta – štrasburského
umělce Guy Pradela v Knihovně Jiřího Mahena za účasti velvyslance Francouzské republiky v České
republice Stéphana Crouzata a radní města Brna pro školství Ireny Matonohové.
Guy Pradel se během svého měsíčního pobytu věnoval vlastním ilustracím inspirovaným místní kulturou
a prostředím. Kromě toho vedl intenzivní workshop tvorby fanzinu pro mladé lidi, kteří se učí francouzsky
a konala se také přednáška pro širokou veřejnost v angličtině, kde Pradel sdílel své zkušenosti
a pohled na ilustraci a kreativní proces. Současně to byla jedinečná příležitost pro místní kreativní tvůrce
a umělce zjistit, jak vypadá podpora výtvarného umění jinde v zahraničí. Výjezd českého umělce do
Francie je plánován na rok 2025.

Na základě uskutečněného rezidenčního pobytu jsme byly osloveni partnerským městem Debrecín
z Maďarska s žádostí o spolupráci v této oblasti a o rozšíření programu KREILU i pro Maďarsko.

Cílem rozšíření programu KREILU, dle předložené smlouvy o spolupráci, je reciproční umělecký pobyt
vždy 1 ilustrátora z Brna a z Debrecínu v hostující zemi po dobu 1 měsíce. Ročně se zrealizují 1-2
pobyty dle ubytovacích a finančních kapacit.

Průběh programu v Brně – maďarský umělec:
   1. Rezidenta pro pobyt v Brně vybírá maďarská strana.
   2. Předpokládané náklady:
        Druh nákladu                   Výše                                 Plátce
        Stipendium umělce              1500 EUR                             OK MMB
        Přenosná měsíční předplatní 750 Kč                                  OK MMB
        jízdenka na MHD
        Cestovné      Debrecín-Brno- Dle akt. cen                           rezident
        Debrecín
        Ubytování a ateliér            Interní náklad                       KJM

Průběh programu v Debrecínu – český umělec:
   1. Rezidenta pro pobyt v Debrecínu vybírá česká strana na základě vlastního výběru či vypsané
       výzvy Odborem kultury MMB.
   2. Předpokládané náklady:
        Druh nákladu                  Výše                         Plátce
        Stipendium umělce             1500 EUR                     Knihovna Méliusze Juhásze
                                                                   Pétera
         Cestovné     Brno-Debrecín-       Dle akt. cen                     rezident
         Brno
         Ubytování a ateliér               Interní náklad                   Knihovna Méliusze Juhásze
                                                                            Pétera

Finanční prostředky jsou již alokovány v rozpočtu OK MMB. Po schválení bude smlouva přeložena
do maďarštiny prostřednictvím Odboru zahraničních vztahů MMB.

Tento program je zcela v souladu s naplňováním strategie KKO v prioritě C.2 Spolupráce a propojování
brněnských KKO se zahraničím a C.3 Spolupráce města se subjekty v ČR i v zahraničí a Akčním
plánem č. 2 Strategie kultury a kreativních odvětví 2023-2025, aktivitou č. 9 Spolupráce a networking.

Podpora rezidenčních pobytů pro ilustrátory knih v Brně se stává strategickým krokem nejen pro rozvoj
umělecké scény, ale i pro podporu literatury a čtenářského zájmu, čímž přináší synergii mezi uměním
a literaturou do srdce města.




                                                                                                        Strana 4 / 9
Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 4. 2. 2025 ve znění předloženém Radě města Brna.
Hlasování Komise kulturní RMB o předloženém návrhu usnesení:
Přítomno: 11 členů – 11 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.




                                                                                                   Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                                               Tomáš Skřička,
                                                                                                                                                       Spilková, Ph.D.
                                                                Kristýna Černá
                                        Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                                  MUDr. Alena




                                                                                                                                                                                doc. MUDr.
                                                                                                                                                       Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                                                               Bohuňovská
                                                                                                                                 Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                                                           Petr Šafařík
                                                                                                                                                                                                     David Řepa




                                                                                                                                                                                                                                                                      Mgr. Luděk
                                                                                  Gruberová
                  Sedláková
                  Mgr. Ilona




                                                                                                                                                       Lukášová




                                                                                                                                                                                                                                               Ing. Jana
                                                                                                                                 Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                                                                                      Kocman
                                                                                                                                                                               CSc.
 Pro              Pro                  Pro                     Pro                Pro            ------                          Pro               Pro                         Pro               Pro                      Pro              Pro                      ------



Materiál projednala Rada města Brna na R9/118. schůzi konané dne 5. 2. 2025 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Schváleno jednomyslně 9 členy.




                                                                                                                                                                                                                                          Matonohová
                                                                                                                    Podivinská




                                                                                                                                                                                                                           Kratochvíl
                                                                                                                                                                Ing. arch.
      Vaňková




                                                                                                                                                                               Bořecký

                                                                                                                                                                                           Bořecký
                                                 Chvátal




                                                                                     Kerndl
                                                 RNDr.
                               Černý
      JUDr.




                                                                     JUDr.




                                                                                                                                                                                                                                          JUDr.


                                                                                                                                                                                                                                                            JUDr.
                                                                     Ph.D.




                                                                                                                                               Aberl




                                                                                                                                                                                                                                                                        Oliva
                  Mgr.




                                                                                                Ing.




                                                                                                                                                                                                                  Ing.
                                                                                                                                    Bc.




       ---               pro                             pro                     pro                   pro                                pro                                pro            pro                          pro              ---                       pro




                                                                                                                                                                                                                                                                           Strana 5 / 9
                                                                                                        č.
                                      SMLOUVA O SPOLUPRÁCI
                        na přípravě a realizaci programu „Rezidence KREILU“


Statutární město Brno
se sídlem: Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
IČO: 44992785
DIČ: CZ44992785
zastoupené: primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
K podpisu smlouvy ve věcech smluvních a k jednání byla na zasedání Zastupitelstva města Brna č.
Z9/..... konaném dne ............ 2025 pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB
(dále pouze „SMB“)
na straně jedné
a
Knihovna Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace
se sídlem: Kobližná 70/4, 601 50 Brno
IČO: 00101494
DIČ: CZ00101494
zastoupená: Ing. Libuší Nivnickou, ředitelkou
(dále pouze „KJM“)
na straně druhé
a
Knihovna Méliusze Juhásze Pétera
se sídlem: Bem tér 19/D, 4026 Debrecen, Maďarsko
IČO: 372338
DIČ: HU15372332
zastoupená: Dr. Bélou Lórántem Kovácsem, ředitelem
(dále pouze „KMJP“)
na straně třetí
a


(společně též „smluvní strany")
     uzavírají níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením § 1746 odst. 2 zákona
 č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů, následující smlouvu o spolupráci
                    na přípravě a realizaci uměleckých rezidencí (dále jen „smlouva“)


                                                Preambule
   Smluvní strany se shodují na tom, že umění a kultura jsou nezastupitelné v individuálním profesním
   a osobnostním růstu občanů, zejména pro rozvoj tvořivosti, kultivaci demokratických hodnot
   a individuálních postojů a pro posilování odpovědnosti za zděděné i vytvářené kulturní hodnoty. Z výše
   uvedeného důvodu se smluvní strany dohodly na spolupráci při přípravě a realizaci uměleckých
   rezidencí.
                                        I. Předmět a účel smlouvy


1. SMB, KJM a KMJP budou společně realizovat program rezidencí mezi Debrecínem a Brnem nazvaný
   „Rezidence KREILU“. Předmětem této smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností jednotlivých
   smluvních stran v souvislosti s přípravou a realizací programu rezidencí.




                                                                                                       Strana 6 / 9
2. Program rezidencí je definován následovně:
   ● rezidence v Brně v délce 30 dní určená pro maďarského umělce žijícího v Debrecínu, který bude
      v Brně připravovat svůj projekt,
   ● rezidence v Debrecíně v délce 30 dní určená pro českého umělce žijícího na jižní Moravě, který bude
      v Debrecíně připravovat svůj projekt.

3. Smluvní strany se dohodly, že zajistí výběr maďarského a českého umělce/rezidenta. Dále se smluvní
   strany dohodly, že první pobyt maďarského umělce v Brně a českého umělce v Debrecíně bude probíhat
   v průběhu roku 2025.


                                  II. Práva a povinnosti smluvních stran


Strany Memoranda se dohodly na základních parametrech spolupráce:
1.    SMB se zavazuje:
     ● koordinovat výzvy k podávání žádostí o rezidenční pobyt českého umělce v Maďarsku (výběr
        žádostí);
     ● zajistit výběr českého umělce;
     ● uzavřít s maďarským umělcem smlouvu o dílo a uhradit tomuto umělci částku ve výši 1500€;
     ● uhradit maďarskému umělci přenosnou měsíční předplatní jízdenku na městskou hromadnou
        dopravu ve městě Brně;
     ● zajistit nezbytné výtvarné potřeby, materiál, případně jiné nezbytné pomůcky pro zajištění na
        základě požadavku předloženého rezidentem a schváleným Odborem kultury MMB.


2.    KJM se zavazuje:
     ● zajistit ubytování maďarského umělce v bytě, který se nachází na ul. Vondrákově 15 v Brně;
     ● poskytnout maďarskému umělci místnost pro tvorbu v Ústřední knihovně a/nebo pracovní prostor
        umístěný v rámci bytu uvedeného v předchozí odrážce na celou dobu pobytu v Brně;
     ● doprovázet a být k dispozici maďarskému umělci v průběhu jeho brněnské rezidence: seznámit jej
        s místní uměleckou scénou, zajistit specifické schůzky dle potřeb a přání rezidenta dle možností
        KJM.

3.    KMJP se zavazuje:
     ● koordinovat výzvy k podávání žádostí o rezidenční pobyt maďarského umělce v ČR (výběr žádostí);
     ● zajistit výběr maďarského umělce;
     ● uhradit paušální částku českému umělci ve výši 1500€, která je vyčleněna na jeho pobyt;
     ● zajistit nezbytné výtvarné potřeby, materiál, případně jiné nezbytné pomůcky pro zajištění na
        základě požadavku předloženého rezidentem;
     ● zajistit ubytování českého umělce;
     ● poskytnout českému umělci během celého pobytu v Debrecíně ateliér a/nebo pracovní sál
        umístěný v rámci jím zajištěného bytu;
     ● doprovázet a být k dispozici českému umělci v průběhu jeho debrecínské rezidence: seznámit jej
        s místní uměleckou scénou, zajistit specifické schůzky dle potřeb a přání rezidenta dle možností
        KMJP.

4. Dále se smluvní strany dohodly, že v případě potřeby další podrobnější úpravy programu rezidencí si
   mohou jednotlivá práva a povinnosti upravit také formou dvou či vícestranných samostatných smluv,
   příp. formou dodatku k této smlouvě.

5. Smluvní strany jsou povinny v průběhu přípravy a realizace programu rezidencí mezi Debrecínem a
   Brnem nazvaném „Rezidence KREILU“ poskytovat si vzájemné informace, dodržovat obecně závazné




                                                                                                     Strana 7 / 9
     předpisy, postupovat s náležitou odbornou péčí, chránit zájmy ostatních smluvních stran a poskytovat
     si potřebnou součinnost pro úspěšné naplnění této smlouvy, tj. pro bezproblémový průběh pobytů
     českých umělců v Debrecíně a maďarských umělců v Brně.



                                          III. Finanční vypořádání


Smluvní strany shodně prohlašují, že při plnění povinností vyplývajících z této smlouvy každá ze smluvních
stran si ponese svoje náklady a nebude žádat náhradu po ostatních smluvních stranách.



                                           IV. Ukončení smlouvy


1.    Tato smlouva se uzavírá na dobu neurčitou.
2.    Tuto smlouvu lze ukončit buď dohodou smluvních stran nebo výpovědí.
3.    Poruší-li některá ze smluvních stran své podstatné povinnosti vyplývající z této smlouvy, může
      kterákoliv z ostatních smluvních stran smlouvu vypovědět. Výpovědní doba je 3 kalendářní měsíce a
      počíná běžet prvním dnem následujícím po doručení výpovědi poslední ze smluvních stran. Tímto
      není dotčeno právo smluvních stran požadovat náhradu za vzniklé škody.
4.    Smluvní strany se zavazují, že v případě, kdy nastane situace, která zakládá možnost podání
      výpovědi, se přednostně pokusí sjednat nápravu dohodou smluvních stran. Pokud nebude
      prokazatelná snaha o dohodu úspěšná, je možné, aby kterákoliv ze smluvních stran smlouvu
      vypověděla.
5.    Po ukončení smlouvy jsou smluvní strany povinny se vzájemně vypořádat.
6.    Smluvní strany berou na vědomí, že může z objektivních důvodů při přípravě a realizaci projektu
      docházet k drobným změnám, např. ke změnám konkrétního místa (bytu či ubytování) a času pobytu
      umělců. Tyto případy budou řešeny přednostně dohodou smluvních stran a nejsou důvodem pro
      ukončení smlouvy jednotlivými smluvními stranami.




                                         V. Závěrečná ustanovení


1.    Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva vyjadřuje jejich vůli, s jejím obsahem souhlasí a na důkaz
      toho k ní oprávnění zástupci smluvních stran připojují svoje podpisy.
2.    Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
      písemných vzestupně číslovaných dodatků.
3.    Pokud tato smlouva nestanoví jinak, řídí se právní vztahy z ní vyplývající příslušnými ustanoveními
      zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů, a jinými obecně
      závaznými právními předpisy.
4.    Smluvní strany berou na vědomí, že statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky
      povinno dodržet ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
      pozdějších předpisů (zejména § 9 odst. 2 citovaného zákona).
5.    Smluvní strany berou na vědomí, že SMB jako povinný subjekt dle zákona č. 340/2015 Sb.,
      o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
      (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů, zveřejní tuto smlouvu v souladu s tímto
      zákonem.




                                                                                                        Strana 8 / 9
6.   Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu smluvními stranami a účinnosti dnem zveřejnění
     v registru smluv.
7.   Tato smlouva se vyhotovuje v šesti písemných vyhotoveních s platností originálu. Každá ze smluvních
     stran obdrží po dvou vyhotoveních smlouvy.

     Doložka podle ust. § 41 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení) ve znění pozdějších předpisů:
     Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na …………zasedání konaném dne
     …………


V Brně dne …………….                                                V Debrecíně dne ………….




_______________________                                          ________________________
Mgr. Kateřina Vorlíčková                                         Dr. Béla Lóránt Kovács, ředitel
vedoucí Odboru kultury MMB                                       Knihovny Méliusze Juhásze Pétera




V Brně dne ………….




________________________
Ing. Libuše Nivnická, ředitelka
Knihovny Jiřího Mahena v Brně, p.o.




                                                                                                       Strana 9 / 9
