Rada města Brna

Z9/18. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 18.6.2024



  128. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob
   využití garáž, postavené na pozemku p. č. 875/5 v k. ú. Štýřice

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 OZ ke stavbě řadové garáže postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna nacházející se v garážovém dvoře při ulici Kamenná v blízkosti
Kamenné čtvrti.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku                   doručenou dne 22. 5. 2024, na využití předkupního práva
                  ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
                  znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na
                  pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 875/5, zastavěná plocha a
                  nádvoří o výměře 18 m2 v k. ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši 880 000 Kč, a za
                  podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

2. nesouhlasí                  - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                               3056 OZ, ke stavbě bez č. p./č. e, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
                               vlastnictví statutárního města Brna p. č. 875/5, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
                               18 m2 v k. ú. Štýřice, dle nabídky doručené dne 22. 5. 2024.


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání RMB na její R9/087. schůzi, konané dne 12. 6. 2024.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  11.6.2024 v 07:22
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 11.6.2024 v 07:22                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 20
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  7.6.2024 v 11:10




Sestava vytvořena 11.6.2024 v 07:22   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 20
                                      Obsah materiálu
Návrh usnesení                                            1-2
Obsah materiálu                                           3-3
Důvodová zpráva                                           4-6
Příloha (Příloha materiálu -                             7 - 12
Příloha (foto s vyznacenim objektu-                     13 - 13
Příloha (majetkova mapa-                                14 - 15
Příloha (ortofoto                                       16 - 16
Příloha (svereni majetku                                17 - 18
Příloha (upmb platny-                                   19 - 19
Příloha (navrh upmb 2024 -                              20 - 20




                                                            Strana 3 / 20
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka                            doručená dne 22. 5. 2024, na
využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 875/5, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m2 v k. ú.
Štýřice.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 22. 5. 2024 nabídku                  na využití předkupního práva
ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na
pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 875/5, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
18 m2 v k. ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši 880 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
uzavřené s koupěchtivým.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ, vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo k budově, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům budovy
vzniklo vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je budova umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ) a tato lhůta v případě předmětné nabídky uplyne
k datu 22. 8. 2024.

Popis:
Výše specifikovaná stavba bez č. p./č. e., způsob využití garáž, stojící na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p. č. 875/5, v k. ú Štýřice je součástí řadových garáží při ulici Kamenná.
Celkem se v této lokalitě nachází ve dvou oddělených řadách 36 staveb řadových garáží, v každé
oddělené řadě řadových garáží je vedle sebe postaveno 18 garáží. Garáže jsou, s výjimkou jednoho
zastavěného pozemku, postavené výlučně na pozemku ve vlastnictví SMB.

Jedná se o řadovou panelovou garáž určenou pro 1 osobní auto, bližší údaje o stáří a technickém
stavu garáže nejsou známy.

Pozemek je svěřen městské části Brno - střed.

K pozemku p. č. 875/5, k. ú. Štýřice, je s vlastníkem stavby garáže z úrovně městské části Brno-střed
uzavřena platná nájemní smlouva č. 130/I/033 ze dne 28. 3. 2022.

Předmětný pozemek je dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) součástí ploch nestavebních
volných, návrhové funkční plochy krajinné zeleně všeobecné (KV) a plochy pozemků určených
k plnění funkcí lesa.

Z Regulativů ÚPmB pro uspořádání území a z výkresů ÚPmB vyplývají následující podmínky využití
předmětného území:
Plocha nestavební – volná je část území převážně nezastavěná, ve které je přípustnost nebo
podmíněná přípustnost výstavby objektů omezena a regulována účelem využití, vyjádřeným
v regulačních podmínkách pro plochy nestavební-volné.

Plocha návrhová je dílčí část území, ve kterém se předpokládá změna účelu nebo intenzity využití.
Pozemky určené k plnění funkce lesa – lesní a jiné pozemky, které jsou trvale určeny k plnění funkcí
lesů.

Plochy krajinné zeleně všeobecné – rozvoj těchto ploch je řízen především přírodními procesy.
Plošné regulace jsou proto cíleny na ochranu přírodních procesů v krajině.




                                                                                                     Strana 4 / 20
Přípustné jsou:
- přirozené, přírodě blízké dřevinné porosty, skupiny dřevin, solitéry s podrostem bylin, keřů i travních
porostů, travní porosty bez dřevin, květnaté louky, bylinno-travnatá lada, skály, stepi, mokřady,
vodohospodářské stavby a stavby protipovodňových opatření se zachováním vegetační složky.
Dále jsou přípustné:
- pěší a cyklistické stezky, drobné sakrální stavby, drobné stavby zejména pro vzdělávací a výzkumnou
činnost.

Dle připravovaného ÚPmB, návrhu pro společné jednání (2024) je pozemek součástí plochy
stabilizované; veřejná prostranství všeobecná (PU).


Pozn.:
V minulosti byly z této lokality projednány dvě nabídky předkupního práva k obdobným stavbám garáží
a žádná z těchto nabídek PP nebyla využita:

- ze stejného garážového dvora Z7/35. ZMB, konané dne 30. 1. 2018, vzalo na vědomí nabídku
                        ze dne 6. 12. 2017, na využití předkupního práva dle zák. č. 89/2012 Sb.,
občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, stojící na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 874/8 v k. ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši 100 000 Kč, a
za podmínek doložené kupní smlouvy. ZMB nesouhlasilo s využitím předkupního práva statutárního
města Brna dle § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez
č. p./č. e., způsob využití garáž, stojící na pozemku p. č. 874/8 v k. ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši
100 000 Kč, dle předložené nabídky.

- rovněž ze stejného garážového dvora Z8/08. ZMB, konané dne 30. 9. 2019, vzalo na vědomí nabídku
                      ze dne 10. 6. 2019, na využití předkupního práva dle zák. č. 89/2012 Sb., občanský
zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, stojící na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna p. č. 875/2 v k. ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši 250 000 Kč, a za
podmínek doložené kupní smlouvy. ZMB nesouhlasilo s využitím předkupního práva statutárního
města Brna dle § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez
č. p./č. e., způsob využití garáž, stojící na pozemku p. č. 875/2 v k. ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši
250 000 Kč, dle předložené nabídky.


Závěr:
V návaznosti na výše uvedené je orgánům statutárního města Brna předložen tento návrh
usnesení:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení
§ 3056 OZ, ke stavbě bez č. p./č. e, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p. č. 875/5, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m2 v k. ú. Štýřice,
dle nabídky doručené dne 22. 5. 2024,

a to s ohledem k předchozímu nevyužití předkupního práva k jiným stavbám garáží
nacházejícími se v této lokalitě.


Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové Rady města Brna.

Materiál byl předložen k projednání RMB na její R9/087. schůzi, konané dne 12. 6. 2024.


Stanoviska dotčených orgánů:

Odbor územního plánování a rozvoje MMB
- použito dřívější aktualizované stanovisko OÚPR MMB k jiné stavbě garáže z této lokality:

Předmětný pozemek je dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) součástí ploch
nestavebních volných, návrhové funkční plochy krajinné zeleně všeobecné (KV) a plochy
pozemků určených k plnění funkcí lesa.




                                                                                                     Strana 5 / 20
Z Regulativů ÚPmB pro uspořádání území a z výkresů ÚPmB vyplývají následující podmínky využití
předmětného území:
Plocha nestavební – volná je část území převážně nezastavěná, ve které je přípustnost nebo
podmíněná přípustnost výstavby objektů omezena a regulována účelem využití, vyjádřeným
v regulačních podmínkách pro plochy nestavební-volné.

Plocha návrhová je dílčí část území, ve kterém se předpokládá změna účelu nebo intenzity využití.
Pozemky určené k plnění funkce lesa – lesní a jiné pozemky, které jsou trvale určeny k plnění funkcí
lesů.

Plochy krajinné zeleně všeobecné – rozvoj těchto ploch je řízen především přírodními procesy.
Plošné regulace jsou proto cíleny na ochranu přírodních procesů v krajině.

Přípustné jsou:
- přirozené, přírodě blízké dřevinné porosty, skupiny dřevin, solitéry s podrostem bylin, keřů i travních
porostů, travní porosty bez dřevin, květnaté louky, bylinno-travnatá lada, skály, stepi, mokřady,
vodohospodářské stavby a stavby protipovodňových opatření se zachováním vegetační složky.

Dále jsou přípustné:
- pěší a cyklistické stezky, drobné sakrální stavby, drobné stavby zejména pro vzdělávací a výzkumnou
činnost.

Dle připravovaného ÚPmB, návrhu pro společné jednání (2024) je pozemek součástí plochy
stabilizované; veřejná prostranství všeobecná (PU).

MČ Brno – střed

RMČ Brno-střed na 70. schůzi, konané dne 3. 6. 2024, doporučila ZMČ Brno-střed nemít námitek
k využití předkupního práva k nabytí nemovité věci (stavby garáže bez č. p./č. e.) na pozemku
p. č. 875/5 o výměře 18 m2 v k. ú. Štýřice, dle nabídky                     z úrovně SMB za
předpokladu úhrady kupní ceny z rozpočtu SMB.




                                                                                                     Strana 6 / 20
                                   Statutární               město        Brno                                   Statutární     město      Brno
                                   Doručeno:    24.05.2024
                                                      .                                                          ě
                                                                                                                Městská á část
                                                                                                                          č               -stř
                                   MMB/0246741/2024                                                             Donfnik
                                                                                                                      2, ánaka
                                                                                                                          601 B ne
                                   listy:1      přílohy:                                                        Doručeno:   22.05.2024      12:20         j
                                                li/sv:
                                                                                                                MCBS/2024/0088107                         k
                                                                                                                listy:6      přílohy:            li/sv:




                                        es8f108ce8                                                                          o
                                                                                                               boA1es8f0ea61d




                                                            MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
                                                                 Majeteový odbor


                                                              24 -05- 202




                                                Došlo dno
Nabídka předkupního práva
                                                               A omčanarenemunerévcsvěčosccí PŘ kaasástss




                                                5
Nabídka předkupního práva na převod vlastnických práv (prodej) řadové panelové garáže stojící na
pozemku Statutárního města Brna, nacházející se v katastrálním území Brno, obec Brno, vše zapsáno
u Katastrálního úřadu pro Brno město, katastrálního pracoviště Brno — město:                                pozemek parcelní číslo
875/5 o celkové výměře 18m2, číslo LV 10001




Uvedenou nemovitost jsem se rozhodl prodat. Vzhledem k zákonnému předkupnímu právu
mám povinnost nabídnout svoji nemovitost všem ostatním spoluvlastníkům nemovité věci
z titulu předkupního práva svůj spoluvlastnický podíl ke koupi.




Dovoluji si Vás tedy informovat, že byla uzavřena kupní smlouva, jejímž předmětem je
řadová panelovoé garáž stojící na pozemku Statutárního města Brna, nacházející se v
katastrálním území Brno, obec Brno, vše zapsáno u Katastrálního úřadu pro Brno město,
katastrálního pracoviště Brno — město: pozemek parcelní číslo 875/5 o celkové výměře
18m2, číslo LV 10001. Tímto tedy činím vůči Vám, jakožto vlastníka pozemku, nabídku
předkupního práva, neboť máte právo nabýt moji nemovitost za stejných podmínek jako
koupěchtivý. V příloze tohoto přípisu Vám tak zároveň zasílám kopii kupní smlouvy uzavřené
s koupěchtivým. Odkoupení nemovitosti Vám nabízím tedy za stejných podmínek jako
koupěchtivému, včetně výše kupní ceny.




Podle $ 2148 odst. 1 občanského zákoníku činí lhůta k uplatnění předkupního práva tři měsíce
a počíná plynout ode dne následujícího po doručení této nabídky k uplatnění předkupního
práva.

Ať už se rozhodnete svého předkupního práva využít či nevyužít, zdvořile Vás žádám, abyste
mne o svém rozhodnutí neprodleně informovali.




V Brně 22.5.2024




                                                                                                                                        Strana 7 / 20
                               SMLOUVA O KOUPI GARÁŽE




                                                                                  zákoník,
Uzavřena dne 22. 5. 2024 ve smyslu $ 2079 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský
 v účinném znění, mezi následujícími účastníky, kteří jsou podle svých prohlášení plně
 svéprávní:



 Strana prodávající :




 (dále jako „prodávající“),




  Strana kupující:




  (dále jako „kupující“),




  I.        Postavení smluvních stran

       1.   Prodávající prohlašuje, že má ve výlučném vlastnictví stavbu, řadovou panelovou garáž
            bez č.p./č.e., zapsanou na čísle          stojící na pozemku Statutárního města Brna,
            parcelní číslo 875/5 o celkové výměře 18m2, číslo LV 10001, nacházející se v
            katastrálním území Štýřice, obec Brno, vše zapsáno u Katasirálního úřadu pro
            Jihomoravský kraj, katastrálního pracoviště Brno — město(dále jen „věc nemovitá“).
       2.   Prodávající prohlašuje, že předmětnou věc nemovitou řádně nabyl a že své vlastnické
            právo k ní ke dni podpisu této smlouvy nepozbyl.




                                                                                             Strana 8 / 20
I.         Předmět smlouvy
                                                                     právy a povinnostmi, tak jak
           Strana prodávající převádí věc nemovitou, spolu se všemi
           ji sám vlastnil a užíval, do vlastnictví strany kupující.                            á
                                                                       nostmi, kupuje a přijím
           Strana kupující věc nemovitou, spolu se všemi právy a povin
           do svého vlastnictví za dohodnutou kupní cenu.
                                                                                 straně kupující
           Strana prodávající přenechá po podpisu této smlouvy věc nemovitou
                                                                                věci nemovité
           k bezůplatnému užívání až do doby zápisu převodu vlastnického práva
                                                                          í neruš ené užívání.
           ve prospěch strany kupující, zejména jí přenechá klíče a umožn
                                                                             by jakkoli snižovalo
           Strana kupující se během této doby zdrží takového jednání, které
                                                                          nákla dy po dobu tohoto
           hodnotu věci nemovité nad rámec běžného opotřebení. Veškeré
           bezplatného užívání nese strana kupující ze svého.




 III.       Cena a platební podmínky
                                                                                ve výši 880 000 Kč
            Prodávající se dohodl s kupujícím na kupní ceně věci nemovité
            (slovy: osm set osmdesát tisíc korun českých).
                                                                                tisíc korun českých),
            První část kupní ceny ve výši 440 000 Kč (slovy: čtyři sta čtyřicet
                           strana kupující uhradit na bankovní účet        strany   prodávající   číslo
            se zavazuje
                                 a to do 14 dní od podpisu této smlouvy.
                                                                             čtyři sta čtyřicet tisíc
            Druhou část kupní ceny ve zbývající výši 440 000 Kč (slovy:
                                                                            účet strany prodávající.
            korun českých), se zavazuje strana kupující uhradit na bankovní
            číslo                   a to do 14 dní od okamžiku, kdy jí bude prokázán souhlas
                                                                                    města Brno,
            vlastníka pozemku k převodu vlastnictví věci nemovité, tj. Statutárního
                                                                       část kupní ceny dle této
            Nebude-li stranou kupující řádně a včas uhrazena kterákoli
                                                                           smlouvy odstoupit.
             smlouvy, má strana prodávající právo jednostranně od této
                                                                                í strany jsou si
             Odstoupením od smlouvy se smlouva od počátku ruší a všechny smluvn
             povinny vrátit vzájemná plnění.


     IV.     Prohlášení stran
                                                                               ke dni podpisu této
             Strana prodávající tímto prohlašuje, že na věci nemovité neváznou
                                                                          pní právo, nájemní právo
             smlouvy žádné právní vady (mimo jiné věcné břemeno, předku
                                                                           jakákoliv jiná omezení či
             apod.), žádné dluhy, zástavní, soudcovská, zákonná práva ani
                                                                       rovněž známy žádné skryté
             práva nebo nároky třetích osob. Straně prodávající nejsou
             vady, na které by měla stranu kupující upozornit.
                                                                          smlouvy neexistují žádné
             Strana prodávající též prohlašuje, že ke dni podpisu této
                                                                        jež dosud nejsou zapsána V
             smlouvy, které by zakládaly práva ohledně věci nemovité,
                                                                           ě věci nemovité podány
             katastru nemovitostí, ani nejsou u katastrálního úřadu ohledn
             návrhy, o nichž dosud nebylo pravomocně rozhodnuto.
                                                                             ní vkladu vlastnického
              Strana prodávající se tímto výslovně zavazuje, že do dne povole
                                                                              y nebude činit žádná
             práva k věci nemovité ve prospěch strany kupující dle této smlouv
                                                                        omezovala.
             jednání, která by vlastnické právo k věci nemovité jakkoli




                                                                                                    Strana 9 / 20
                                                    níkem věci nemovité, je oprávněna
Strana prodávající prohlašuje, že je výlučným vlast           věci nemovité na stranu
                                          vlastnické právo k
uzavřít tuto kupní smlouvu a převést
kupující, a že převod není smluvně omezen.                                       nejsou
                                         y prodávající, obsažená V této smlouvě,
Pokud by se ukázalo, že prohlášení stran                                závadný stav. V
                                               své náklady odstranit
pravdivá, zavazuje se sírana prodávající na
                                             stavu ve lhůtě 15 dnů od výzvy strany
případě neodstranění takového závadného
                                                   odstoupit.
kupující má strana kupující právo od této smlouvy
                                                    není znám důvod, který by bránil v
Všechny smluvní strany shodně prohlašují, že jim
                                                    neplatnost.
uzavření této kupní smlouvy, případně přivodil její
                                                    prohlédl, zná jejich stav a v tomto
Kupující prohlašuje, že si předmět převodu řádně
stavu ji kupuje.
                                                            nosti vůči státu a zdravotním
 Prodávající dále prohlašuje, že nemá závazky po lhůtě splat                 napadeno či
                                                 stem není soudně
 pojišťovnám, jeho vlastnické právo k nemovito
                                                   jící k dalšímu zatížení předmětu
 zpochybněno, neučinil a neučiní žádné úkony směřu
                                              i, které by vedly ke vzniku právních
 převodu a že mu nejsou známy žádné skutečnost
                                                       na žádná nalézací, správní,
 vad na předmětu smlouvy, a že vůči němu nejsou vede                  nebo správní
                    vyrovnávací, exekuční, insolvenční či jiné soudní
 rozhodčí, konkurzní,
                                                 s předmětem této smlouvy, a že má
 řízení, která by mohla mít vliv na nakládání
                                                  poplatkovou či obdobnou povinností,
 uhrazeny veškeré závazky související s daňovou,
                                                   ící a že je bez omezení oprávněn
 jejíž nesplnění by mohlo zasáhnout práva kupuj                          této smlouvy
                                    -se zavazuje zdržet se od podpisu
 k uzavření této smlouvy. Prodávající                                jeho hodnotu či
                                                zatížil, jakkoliv snížil
 jakéhokoliv jednání, kterým by předmět převodu
                                                              dení vkladu vlastnického práva
  omezil vlastnické a užívací právo kupující, a to do prove
                                                         áděné nemovitosti se nevyskytují
  pro kupující. Prodávající se dále zavazuje, že na přev
                                                        podstatně omezovaly její užívání
  žádné faktické vady, které by znemožňovaly nebo
                                                    nosti prodávajícího uvést v tomto
  k obvyklému účelu. V případě porušení povin
                                                               škody v plné výši a odstoupení
  prohlášení pravdivé údaje má kupující nárok na náhradu
  od této smlouvy.




   Závěrečná ustanovení
                                                   vkladem jeho vlastnického práva u
  Kupující nabude vlastnictví k předmětu převodu
                                                  trální pracoviště Brno-město. Do té
  Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katas
  doby jsou účastníci svými smluvními projevy vázáni.
                                                      ícího podá u Katastrálního úřadu
  Návrh na vklad vlastnického práva ve prospěch kupuj               í, a to nejpozději
                                                         město prodávajíc
   pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-
                                                      vlast  níka pozemku s prodejem věci
   do 15 dní od doručení souhlasného stanoviska
   nemovité.
                                                        níka pozemku k převodu vlastnictví
   Strana prodávající je povinna zajistit souhlas vlast
                                                            do 31. 12. 2024, přičemž za tímto
   věci nemovité, tj. Statutárního města Brno, nejpozději
                                                            součinnost. Strana prodávající je
   účelem jsou si strany povinny poskytnout veškerou
                                                       o veškerých podstatných událostech
   povinna informovat bezodkladně stranu kupující
                                                       vlastník pozemku nebude souhlasit
    týkajících se takového souhlasu. V případě, že
                                                          právo od této smlouvy odstoupit, a
    s prodejem dané nemovité věci, má strana kupující
                                                        o takovém nesouhlasu vlastníka
   to do 30 dnů od okamžiku, kdy se strana kupující
                                                       ná v první větě. Odstoupením od
   pozemku dozvěděla, popřípadě uplynula-li Ihůta uvede
                                                         ní strany jsou si povinny vrátit
   smlouvy se smlouva od počátku ruší a všechny smluv
   vzájemná plnění.




                                                                                          Strana 10 / 20
4.   Poplatek za návrh na vydání rozhodnutí o vkladu a zápisu do katastru nemovitostí bude
     uhrazen stranou prodávající.
5,   V případě, že katastrální úřad zamítne, a to z jakéhokoliv důvodu, návrh na povolení
     vkladu vlastnického práva ve prospěch strany kupující do katastru nzmovitostí, zavazují
     se smluvní strany poskytnout si vzájemně součinnost, aby v takovém případě došlo k
     odstranění příslušných vad, eventuálně k uzavření nové kupní smlouvy, jejíž obsah bude
     v podstatných náležitostech, po odstranění zjištěných vad, odpovídat obsahu této kupní
     smlouvy, a to nejpozději do 30 dnů od právní moci zamítavého rozhodnutí katastrálního
     úřadu. Obdobným způsobem bude postupováno, pokud katastrální úřad vyzve smluvní
     strany k doplnění či opravě podaného návrhu na vklad vlastnického práva k věcí
     nemovité na podkladě této smlouvy. Nedojde-li k opravě nebo doplnění podaného
     návrhu ve lhůtě, uvedené ve výzvě katastrálního úřadu anebo smluvní strany v uvedené
     lhůtě neuzavřou novou kupní smlouvu, jsou strany povinny vrátit přijatá plnění.
     Veškeré změny nebo doplňky této smlouvy je možno činit pouze písemně, a to po
     vzájemné dohodě všech smluvních stran.
     Smluvní strany se zavazují řešit veškeré spory, které mezi nimi v souvislosti s realizací
     této smlouvy vzniknou, smírnou cestou. Nedojde-li ke smírnému vyřešení sporu, bude
     předložen k projednání a rozhodnutí příslušnému soudu České republiky.
     Tato smlouva je vyhotovena v [3] stejnopisech, z nichž jeden je určen příslušnému
     katastrálnímu úřadu, přičemž takový stejnopis bude opatřen úředně ověřenými podpisy
     stran smlouvy, a po jednom obdrží každá ze smluvních stran.
     Účastníci této smlouvy po jejím přečtení prohlašu'í, že souhlasí s jejím obsahem, že tato
     smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů za jejich pravé a svobodné vůle, a
     dále prohlašují, že ověřili správnost svých osobních údajů a údaje o předmětu smlouvy
     dle příslušného LV. Na důkaz souhlasu s textem této smlouvy a s tím, že její obsah je
     pravdivým, určitým a srozumitelným vyjádřením vůle účastníků, a na důkaz toho, že
     nebyla uzavřena v tísni, připojují účastníci své podpisy.




                                                                                     :




                                                                                         Strana 11 / 20
Ověření    -   legalizace



                                      +
                                tvr




 Ověření       -   legalizace




                                          Strana 12 / 20
  Nejnovější   V




Ko,Seznameza
    a" Cy clomediajechnoloovjB!VA   |A992023




                                               Strana 13 / 20
                  Majetková mapa




  0                   25 m                 50 m           1 : 1 000

   RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 14 / 20
   P-SMB, S-JINÝ VL.

                P-SMB, S-jiný vl.
   KATASTRY

                Katastry
   KATASTRÁLNÍ MAPA

                Popisy parcel

                Definiční bod parcel

                Vnitřní parcelní kresba

                Parcelní kresba
   PARCELY SMB

                Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 15 / 20
                  Ortofoto




  0              25 m              50 m                                                    1 : 1 250

   © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 22. a 23. 4. 2023, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                           Strana 16 / 20
                           Majetek SMB svěřený MČ
                                                                                          «              Mě
                                                                       M        ©Ň
                                                                                                                             K"
                                    1044/1
                                                          >
                                                              „
                                                                  „ř




                                                                           Fa
                                                                                 ď

                                                                                 „m

                                                                                      1045/2
                                                                                                 a




                                                                                                     © )      871/2   BOV“
                                                              o                                1023/68
                                                                                                         S

                                                                                                     úl




                   ty,
       „




                     4
        jd




                   č
       i



      1Vee
                       č
      "1.2%

               d
              -|
   (n
     T

         K




                                                                                                                         1036/4
      ač

              )




                                                                                                                             103214
       u 5.


           AS




  0                        25 m    50 m                                                                                           1 : 1 250

   RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                                                                  Strana 17 / 20
   KATASTRY

                Katastry
   KATASTRÁLNÍ MAPA

                Popisy parcel

                Definiční bod parcel

                Vnitřní parcelní kresba

                Parcelní kresba
   VŠECHNY KATEGORIE

                Svěření části pozemku - kat. I.

                Svěření celého pozemku - kat. I.

                Svěření části pozemku - kat. II.

                Svěření celého pozemku - kat. II.

                Svěření části pozemku - kat. III.

                Svěření celého pozemku - kat. III.
   PARCELY SMB

                Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 18 / 20
   [EÁRN0         ÚPmB


       vé“                              1044/1




  0              25 m              50 m                            1 : 1 250

   ÚPmB úplné znění k 03.04.2024, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                   Strana 19 / 20
                  Připravovaný ÚPmB – NÁVRH pro společné jednání (2024)




  0              25 m              50 m                                   1 : 1 250

   RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                          Strana 20 / 20
