Rada města Brna

Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.11.2023



     Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za
                           červenec–září 2023

Anotace
Odbor zahraničních vztahů předkládá informativní zprávu, která obsahuje přehled uskutečněných
zahraničních pracovních cest za červenec–září 2023

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení


Stanoviska

Rada města Brna na své schůzi č. R9/057 dne 1. 11. 2023 vzala na vědomí „Přehled zahraničních
pracovních cest za červenec–září 2023“.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Monika Koppová
  vedoucí odboru - Odbor zahraničních vztahů
  2.11.2023 v 12:55
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  2.11.2023 v 12:11




Sestava vytvořena 2.11.2023 v 12:55              1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                               Strana 1 / 9
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-1
Obsah materiálu                                     2-2
Příloha (Prehled_pracovnich_cest 2023 3Q.pdf)       3-9




                                                     Strana 2 / 9
Magistrát města Brna
Odbor zahraničních vztahů


       PŘEHLED ZAHRANIČNÍCH PRACOVNÍCH CEST ZA ČERVENEC–ZÁŘÍ 2023


 3.–6. 7. 2023                SLOVINSKO, LUBLAŇ
 Evropská městská iniciativa – Podpora integrovaných přístupů k udržitelnému rozvoji měst
 Pořadatel:        Evropská komise
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupce Brněnské metropolitní oblasti byl pozván jménem Evropské městské iniciativy k účasti na konferenci Podpora
 integrovaných přístupů k udržitelnému rozvoji měst. Akce se zaměřila na budování kapacit a sdílení dobré praxe
 směrem k podpoře integrovaných přístupů k udržitelnému rozvoji měst. Zástupce Brněnské metropolitní oblasti
 vystoupil v sekci s názvem Integrované přístupy s využitím ITI společně se zástupci měst Utrecht a Lublaň. Díky
 konferenci mohlo město Brno prezentovat urbánní agendu a navázat nové kontakty pro budoucí spolupráci.


 5.–6. 7. 2023                  BELGIE, BRUSEL
 Slavnostní ceremoniál předávání titulů Evropský podnikatelsky zaměřený region 2024
 Pořadatel:      Evropský parlament
 doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA, členka Zastupitelstva města Brna
 Cílem zahraniční pracovní cesta byla účast zástupce města Brna na předání ocenění Evropský podnikatelsky zaměřený
 region 2024 v rámci 156. plenárního zasedání Výboru regionů v Evropském parlamentu v Bruselu. Zástupci
 Jihomoravského kraje a města Brna převzali křišťálovou desku, která byla předána Kanceláři primátorky města Brna.
 Po ceremoniálu se uskutečnila tisková konference. V rámci této zahraniční pracovní cesty se uskutečnilo setkání členky
 Zastupitelstva města Brna s generálním tajemníkem Evropského výboru regionů a s českou europoslankyní.


 12.–17. 7. 2023                VELKÁ BRITÁNIE, LONDÝN
 National Geographic Traveller Food Festival
 Pořadatel:       CzechTourism – Zahraniční zastoupení Velká Británie
 Ing. et Ing. Linda Jelínková, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Město Brno se ve dnech 15.–16. 7. 2023 prezentovalo na akci National Geographic Traveller Food Festival na stánku
 České republiky zajišťovaném zahraničním zastoupením České centrály cestovního ruchu – CzechTourism Velká
 Británie. Brno se zde prezentovalo jako město se skvělou gastronomií a barovou scénou a potenciál této akce pro
 veřejnost se podařilo na maximum využít. Jako velmi efektivní se také ukázalo spojení prezentace Brna s prezentací
 regionu jižní Moravy. Ve čtvrtek 13. července se na Velvyslanectví ČR v Londýně uskutečnil slavnostní večer „Czech
 Soirée“ – prezentace pro novináře, influencery, cestovní agentury, touroperátory a další partnery.


 30. 7. – 12. 8. 2023         MALTA, ST. JULIANS
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:        Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 PhDr. Irena Čechová, Odbor školství a mládeže
 Mgr. Vlasta Petříková, Odbor školství a mládeže
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2022-1-CZ01-KA121-SCH-000064146, jehož
 nositelem je Odbor školství a mládeže MMB v programu Erasmus+. Cílem cesty bylo podpořit rozvoj kompetencí
 pracovníků vysílající organizace, která je nadřízena školám, v oblasti postupů, politik a systémů v oblasti vzdělávání.
 Realizace zahraniční cesty měla pozitivní dopad na profesní rozvoj pracovnic Odboru školství a mládeže MMB. Náklady
 na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               1
                                                                                                                  Strana 3 / 9
 8.–10. 8. 2023               NĚMECKO, STUTTGART
 Účast na mezinárodním tanečním mistrovství German Open Championship + jednání s vedoucím OZV Stuttgart
 Pořadatel:         GOC 2023 Tanz Event Management GmbH, město Stuttgart
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Jednalo se o účast zástupce města Brna jako netančícího kapitána na 35. ročníku mezinárodních závodů ve
 standardních a latinsko-amerických tancích German Open Championship v partnerském městě Stuttgartu, na kterém
 Brno reprezentovali profesionální tanečníci z klubu DSP Kometa. Účast na německém mistrovství v tomto atraktivním
 oboru zajistila efektivní propagaci města Brna v našem významném partnerském městě. Součástí pracovní cesty bylo
 jednání s vedoucím Odboru zahraničních vztahů ve Stuttgartu o dalších možnostech spolupráce mezi oběma městy.


 14.–18. 8. 2023                FRANCIE, LA ROCHELLE
 Pracovní jednání a navázání nových kontaktů v La Rochelle
 Pořadatel:     město La Rochelle
 Mgr. Hana Malečková, Odbor kultury
 Cílem zahraniční pracovní cesty bylo navázání nových kontaktů a nastartování budoucí spolupráce se zástupci města
 La Rochelle a centry zabývajícími se rezidenčními pobyty umělců. Byly navázány důležité kontakty, díky kterým je
 možné rozvíjet projekt uměleckých rezidencí v oblasti literatury a ilustrací, které jsou plánovány v Knihovně Jiřího
 Mahena v Brně. Veškerá jednání proběhla plně v souladu s naplňováním Strategie kultury a kreativních odvětví města
 Brna a Akčním plánem č. 2 Strategie kultury a kreativních odvětví 2023–2025.


 18.–20. 8. 2023              MAĎARSKO, DEBRECÍN
 Květinový festival v partnerském městě Debrecínu
 Pořadatel:      město Debrecín
 Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky města Brna
 Jaroslav Matula, řidič náměstkyně primátorky (Organizační odbor)
 Květinový karneval v Debrecínu patří mezi největší oslavy v Maďarsku, které provází další kulturní a společenské akce.
 Setkání se zúčastnili také zástupci dalších partnerských měst z Bulharska, Německa a Polska. V rámci návštěvy se
 uskutečnilo samostatné jednání s náměstkem pro kulturu, který už letos Brno navštívil a připravuje se na další návštěvu
 v říjnu 2023. Zájem navštívit město Brno projevil i náměstek pro investice, který chce realizovat výstavbu startovacích
 a družstevních bytů a rád ve městě Brně načerpá zkušenosti. Partnerské město Debrecín má zájem o rozšíření
 spolupráce v kulturní oblasti ve spolupráci s Knihovnou Jiřího Mahena a nově také o různé modely výstavby obecních
 bytů, které město Brno realizuje.


 22. 8. 2023                    RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Odborná exkurze v Tandleru48 a výměna zkušeností na téma komunitní zahradničení
 Pořadatel:      město Vídeň, Bio Forschung Austria
 Mgr. Jaroslav Suchý, náměstek primátorky města Brna
 RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., člen Rady města Brna
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Ing. Martin Vaněček, vedoucí Odboru životního prostředí
 Bc. Martina Albertová, Odbor životního prostředí
 Ing. Lenka Doležalová, Odbor životního prostředí
 Mgr. Martin Košťál, Odbor životního prostředí
 Ing. Tereza Pokorná, Odbor životního prostředí
 Ing. Barbora Volánková, Odbor životního prostředí
 Jan Dufek, řidič náměstka primátorky (Organizační odbor)
 Petr Chvátal, řidič Odboru vnitřních věcí
 Odborná exkurze navázala na předchozí setkání a výměnu zkušeností brněnských a vídeňských odborníků zaměřených
 na ochranu životního prostředí, především oblast komunitního zahradničení a prevence tvorby komunálního odpadu.
 Program zahraniční pracovní cesty byl zahájen v neziskové výzkumné instituci Bio Forschung Austria, která je
 podporována vídeňským magistrátním odborem MA49 (lesnictví a zemědělství). Dalším bodem programu byla prohlídka
 několika komunitních zahrad v nové městské čtvrti Aspern. Závěr pracovní cesty byl věnován prohlídce a výměně
 zkušeností v tzv. Tandleru48, který se zabývá sběrem a následným prodejem použitého zboží. Tato zahraniční pracovní
 cesta přispěla k dalšímu prohloubení spolupráce obou měst.


Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               2
                                                                                                                  Strana 4 / 9
 24.–25. 8. 2023                NĚMECKO, LIPSKO
 Oficiální návštěva primátorky města Brna v partnerském městě Lipsku
 Pořadatel:      město Lipsko
 JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Josef Oubrecht, řidič primátorky města Brna
 V termínu 24.–25. srpna 2023 se uskutečnila první oficiální návštěva primátorky města Brna v partnerském městě
 Lipsku. Hlavním cílem návštěvy bylo setkání s primátorem města Lipska, během kterého se hovořilo o aktuální situaci
 v Brně i v Lipsku, bohaté kulturní a festivalové nabídce v obou městech, současných klimatických změnách,
 o probíhajícím válečném konfliktu na Ukrajině a směřování Evropské unie. Zahraniční pracovní cesta primátorky města
 Brna do Lipska se uskutečnila jako součást oslav 50. výročí partnerství mezi oběma městy, oslavy vyvrcholí návštěvou
 lipské delegace v Brně v říjnu letošního roku. Tato oficiální návštěva přinesla užitečnou a konstruktivní výměnu názorů
 mezi nejvyššími představiteli obou partnerských měst.


 27.–31. 8. 2023                ŠVÉDSKO, MALMÖ
 Urbact University 2023
 Pořadatel:      Projekt SCHOOLHOODS
 Mgr. Kateřina Nedvědová, Odbor dopravy
 Ing. Pavla Valtr Kneslová, Odbor dopravy
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na studijním projektu SCHOOLHOODS z operačního programu URBACT IV,
 jež byl schválen na zasedání Zastupitelstva města Brna Z9/07 dne 16. května 2023. Na URBACT univerzitě v Malmö
 proběhlo první setkání zástupců projektových partnerů, kteří se učili metodě URBACT, na jejímž základě budou projekty
 řešeny a implementovány. URBACT univerzity se účastnily kromě zástupců projektových partnerů SCHOOLHOODS
 také další schválené projekty v operačním projektu URBACT. Účast na URBACT University přispěla k získání znalostí
 ohledně nástrojů a konkrétních příkladů, jak uvést a využít metody URBACT v praxi.


 29. 8. 2023                    RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Pracovní jednání a výměna zkušeností na téma městský marketing a příprava prezentace města Brna ve Vídni
 Pořadatel:     Velvyslanectví ČR ve Vídni, město Vídeň, České centrum ve Vídni
 Bc. Kateřina Jarošová, MBA, členka Zastupitelstva města Brna
 Mgr. Bc. Jakub Geisler, vedoucí Kanceláře marketingu a cestovního ruchu
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
 Jednalo se o pracovní jednání na pozvání vídeňského magistrátu k výměně zkušeností mezi vídeňskými a brněnskými
 odborníky v oblasti městského marketingu a PR. V rámci této cesty se rovněž uskutečnila návštěva Velvyslanectví ČR
 ve Vídni a Českého centra ve Vídni k projednání organizačních podrobností připravované prezentace a tiskové
 konference města Brna ve Vídni. Všechna absolvovaná pracovní setkání byla vyhodnocena jako inspirativní a přínosná.


 30. 8. – 1. 9. 2023            NĚMECKO, LIPSKO
 Účast na festivalu průmyslové kultury #8 v Lipsku
 Pořadatel:      Industriekultur Leipzig e.V.
 Mgr. Bc. Martina Pacasová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 V roce 2023 slaví město Brno a město Lipsko 50 let partnerské spolupráce. Sdružení „Industriekultur Leipzig e.V.“
 uspořádalo 11. ročník Dnů průmyslového dědictví a také další akce v rámci festivalu průmyslové kultury #8. Součástí
 těchto akcí byla i jednodenní konference, která se uskutečnila 31. srpna 2023. Město Brno bylo požádáno o zajištění
 hlavního řečníka, který přednesl prezentaci o brněnském průmyslovém dědictví zahrnující nejen minulost, ale i pohled
 do budoucnosti – o proměně Brna v moderní průmyslové a kreativní město. Účast zástupce města na této akci byla
 přínosná nejen z důvodu nabytí nových poznatků a zkušeností s průmyslovou historií i aktuálními vývojovými trendy
 nejen v evropských městech, ale především z důvodu získání nových kontaktů na relevantní partnery a instituce
 v oblasti průmyslového dědictví, jeho dalšího rozvoje a podpory.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               3
                                                                                                                  Strana 5 / 9
 5.–7. 9. 2023                  ŠVÉDSKO, STOCKHOLM A UPPSALA
 Studijní cesta
 Pořadatel:        Jihomoravské inovační centrum (JIC)
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Ve dnech 5.–7. 9. 2023 se uskutečnila inspirační cesta s členy inovačního ekosystému, která byla zaměřena na podporu
 tzv. life sciences. Inspirační cesty se zúčastnil mj. člen Rady Jihomoravského kraje a kvestorka Masarykovy univerzity.
 Zahraniční pracovní cesta poskytla výbornou příležitost k výměně zkušeností, které budou využity týmem Regionální
 inovační strategie pod vedením Jihomoravského inovačního centra k dalšímu rozvoji tohoto odvětví. Součástí
 zahraniční pracovní cesty byla návštěva špičkových pracovišť v oblasti life sciences.


 7.–8. 9. 2023                  LUCEMBURSKO, LUCEMBURK; BELGIE, BRUSEL
 Vítání občánků narozených mimo území České republiky
 Pořadatel:      Velvyslanectví ČR v Lucemburském velkovévodství, Velvyslanectví ČR v Bruselu
 JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna
 Mgr. Alice Zafirelisová, vedoucí Kanceláře primátorky města Brna
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla akce organizovaná Velvyslanectvím ČR v Lucemburském velkovévodství, a to
 sedmý ročník vítání občánků České republiky narozených v zahraničí a zapsaných ve Zvláštní matrice Brno, které se
 konalo v prostorách Velvyslanectví ČR v Lucemburku. Ve čtvrtek 7. září 2023 uvítala primátorka města Brna společně
 s velvyslancem ČR v Lucemburském velkovévodství 21 dětí. V návaznosti na předchozí vítání občánků České republiky
 narozených v zahraničí se konal v letošním roce v Bruselu již třináctý ročník. Tato událost byla určena všem dětem,
 které byly zapsány do evidence obyvatel České republiky prostřednictvím konzulárního oddělení velvyslanectví ČR
 v Bruselu v průběhu roku 2022 a v 1. pololetí 2023. Samotné akce konané 8. září 2023 se zúčastnilo 24 dětí v doprovodu
 rodičů, prarodičů i starších sourozenců. Obě akce měly velmi dobrý ohlas.


 7.–8. 9. 2023                  BELGIE, BRUSEL
 Oficiální zahájení činnosti „Spolku evropských polovodičových regionů“
 Pořadatel:       Saská vláda, IMEC a Evropský parlament
 doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA, členka Zastupitelstva města Brna
 Cílem zahraniční pracovní cesty do Bruselu bylo pravidelné setkání Spolku evropských polovodičových regionů, který
 se pravidelně schází a sděluje si svoje poznatky v oblasti rozvoje čipové agendy. V současné době má aliance 27 členů
 a stále se rozšiřuje. Pokud chce statutární město Brno držet svoji pozici města s potenciálem rozvoje čipové agendy
 (CK a Desing C), je vhodné tyto aktivity navštěvovat a do budoucna snad i pozvat skupinu do Brna.


 7.–10. 9. 2023                 RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Slavnostní otevření nově zrekonstruovaného Katedrálního náměstí
 Pořadatel:         město St. Pölten
 JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Karel Muselík, řidič Odboru vnitřních věcí (7. 9. 2023)
 Bc. Michal Sochor, řidič Odboru vnitřních věcí (10. 9. 2023)
 Zahraniční pracovní cesta se konala na základě oficiálního pozvání starosty města St. Pöltenu u příležitosti slavnostního
 otevření nově zrekonstruovaného Katedrálního náměstí, které tak zahájilo bohatý kulturní program v našem
 partnerském městě. Během slavnostních akcí navštívilo Katedrální náměstí přes 11.000 návštěvníků z Rakouska i ze
 zahraničí. Tato akce se zařadila k jedné z nejvýznamnějších kulturních událostí našeho partnerského města v tomto
 roce. Součástí zahraniční pracovní cesty byla i oficiální setkání se starostou a dalšími zástupci St. Pöltenu. Účast
 oficiálního politického zástupce města Brna je důležitým momentem pro posílení a prohloubení partnerství našich měst.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                4
                                                                                                                    Strana 6 / 9
 12.–15. 9. 2023                VELKÁ BRITÁNIE A SEVERNÍ IRSKO, BELFAST
 10. konference sítě Culture Next
 Pořadatel:       Culture Next Cities Network
 Mgr. Lukáš Pavlica, Odbor kultury
 Desátá konference mezinárodní sítě Culture Next Cities Network se zaměřila nejprve na interní záležitosti. Jedním
 z hlavních témat bylo zřízení společného fondu, který bude v pilotní fázi zahrnovat deset členských měst. Z vybraných
 finančních zdrojů pak budou realizovány společně organizované a připravované eventy v členských městech. Dalším
 zásadním tématem konference bylo představení a modelové testování softwarového frameworku Polyloop, který
 pomocí umělé inteligence vyhodnocuje a analyzuje realizované projekty. Dále proběhlo představení nové kulturní
 politiky města Belfastu včetně popisu řady místních projektů cílících na rozvoj KKO. Závěr konference patřil prezentaci
 dalších kroků sítě Culture Next Cities Network, včetně aktualizace statusu členství, přehledu plánovaných konferencí a
 zřízení interních pracovních skupin, které budou sdružovat města se společnými plány v oblasti kultury a kulturní politiky.


 14. 9. 2023                    RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Vítání občánků narozených mimo území ČR
 Pořadatel:       Velvyslanectví ČR v Rakousku
 JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna
 Mgr. Alice Zafirelisová, vedoucí Kanceláře primátorky města Brna
 Marie Schmerková, Archiv města Brna
 Josef Oubrecht, řidič primátorky města Brna
 Cílem pracovní cesty byla akce organizovaná Velvyslanectvím ČR v Rakousku, a to první ročník vítání občánků České
 republiky narozených v zahraničí a zapsaných ve Zvláštní matrice Brno, které se konalo v prostorách Velvyslanectví
 ČR v Rakousku. Vzhledem k tomu, že se jednalo o historicky první vítání, z konzulárního oddělení Velvyslanectví ČR
 v Rakousku byly vzaty zápisy dětí za roky 2021–2023, kdy bylo prostřednictvím konzulátu kontaktováno 200 rodin,
 téměř sto rodin vyjádřilo zájem zúčastnit se. Ve čtvrtek 14. září 2023 tedy uvítala primátorka města Brna společně
 s velvyslancem ČR v Rakousku 81 dětí. Akce měla velký ohlas a byla velmi úspěšná.


 15.–17. 9. 2023                RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Účast na mezinárodní akci Partnerstädtemeeting
 Pořadatel:      město St. Pölten
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Petr Chvátal, řidič Odboru vnitřních věcí (15. 9. 2023)
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí (17. 9. 2023)
 Účast zástupců města Brna na mezinárodním meetingu partnerských měst v St. Pöltenu byla zaměřena na přípravu
 jednání souvisejících s plánovanou mezinárodní akcí Evropský mládežnický camp. Naše partnerské město se stane
 v příštím roce rakouským hlavním zemským městem kultury. V návaznosti na tuto významnou událost realizuje celou
 řadu kulturních projektů a plánovaný Evropský mládežnický camp je jednou z nich. Součástí pracovní cesty bylo
 i jednání s koordinátorem zahraničních vztahů o dalších možnostech spolupráce mezi městy.


 17.–21. 9. 2023                KAZACHSTÁN, KARAGANDA
 Program transformační spolupráce Ministerstva zahraničních věcí ČR v Kazachstánu
 Pořadatel:      Arnika
 Mgr. Martin Košťál, Odbor životního prostředí
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na konferenci týkající se veřejné zeleně a klimatické změny. Ta nesla název
 TREES AND GREEN SPACES IN OUR CITIES: HOW TO PROTECT AND DEVELOP THEM (Stromy a zeleň v našich
 městech: jejich ochrana a rozvoj). Cílem bylo zejména sdílení zkušeností v dané oblasti a získání nových poznatků,
 které mohou být využitelné pro zlepšení situace způsobené klimatickými změnami ve městě Brně. Zástupce města Brna
 byl pořadatelem pozván jako odborník na dané téma ze země s obdobnou politickou minulostí, jakou má Kazachstán.
 Na fóru pro politické představitele bylo představeno také město Brno.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                 5
                                                                                                                     Strana 7 / 9
 19. 9. 2023                    RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Pracovní jednání a výměna zkušeností při návštěvě elektrárny Simmering
 Pořadatel:       město Vídeň, Teplárny Brno
 JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, člen Zastupitelstva města Brna
 Mgr. Miroslav Kafoněk, konzultant primátorky města Brna
 Hlavním účelem služební cesty bylo seznámení s praktickými zkušenostmi z provozování biomasového zdroje
 společnosti Wien Energie. Druhá část byla věnována plánům dekarbonizace a s tím souvisejícím rozvojem
 obnovitelných zdrojů energie. Po úvodních prezentacích proběhla prohlídka areálu a následně diskuze. Významná část
 prezentace byla věnována procesu dekarbonizace. V provozu je velké tepelné čerpadlo využívající odpadní teplo
 z biozdroje, před dokončením je tepelné čerpadlo využívající odpadní teplo z datového centra. Do budoucna je v plánu
 projekt využití geotermální teplé vody nacházející se v hloubce 3 až 5 km pod Vídní.


 22. 9. 2023                    RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Příprava recepce na Velvyslanectví České republiky ve Vídni
 Pořadatel:      Velvyslanectví ČR ve Vídni, CzechTourism Rakousko, Magistrát města Brna
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Účelem zahraniční pracovní cesty bylo obhlédnutí a zaměření prostor určených k prezentaci města Brna na slavnostní
 recepci, kterou pořádá dne 20. října 2023 Velvyslanectví ČR ve Vídni společně se Stálou misí OSN. Město Brno se
 bude na této akci prezentovat. Během schůzky se probraly technické specifikace a vybavení jednotlivých místností
 vč. dostupného mobiliáře, který může velvyslanectví na akci poskytnout. Byla pořízena videa a fotografie interiéru
 včetně rozměrů místností.


 26.–27. 9. 2023                RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Seminář o komunikaci a synergiích
 Pořadatel:      Interreg CENTRAL EUROPE
 Ing. Ondřej Cmoriak, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupce statutárního města Brna a Brněnské metropolitní oblasti, která je vedoucím partnerem mezinárodního projektu
 MECOG-CE, byl pozván jménem programu Interreg CENTRAL EUROPE k účasti na semináři o komunikaci
 a synergiích. Zúčastnil se společně se zástupkyněmi statutárního města Ostravy, které prezentovaly projekt
 MECOG-CE z pozice komunikačního managera projektu. Akce se zaměřila na posílení efektivní komunikace
 jednotlivých projektů financovaných skrze program a dále tematickou diskusi týkající se synergií napříč těmito projekty.


 26.–28. 9. 2023                CHORVATSKO, ZÁHŘEB
 Pracovní jednání za účelem obnovení partnerských vztahů s městem Záhřebem a slavnostní recepce ke Dni
 české státnosti
 Pořadatel:       Velvyslanectví České republiky v Záhřebu
 JUDr. Michal Chládek, MBA, člen Zastupitelstva města Brna
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Vladimír Kinšt, řidič vedení Magistrátu města Brna
 Zahraniční pracovní cesta měla dva cíle. Jednalo se o účast člena Zastupitelstva města Brna a nově jmenovaného
 honorárního konzula Chorvatska pro moravské kraje na slavnostní recepci ke Dni české státnosti, jejímž hlavním
 pořadatelem bylo velvyslanectví ČR v Záhřebu a které se zúčastnilo mnoho významných hostů z oblasti politiky, kultury,
 školství i ekonomiky z Chorvatska i České republiky. Spolupořadatelem byl Jihomoravský kraj. Druhým cílem této
 zahraniční pracovní cesty bylo několik pracovních setkání k obnovení partnerských vztahů s městem Záhřebem.
 Zástupci města Brna měli možnost setkat se s několika důležitými aktéry politického, kulturního i hospodářského života
 v Záhřebu. Tato jednání posunula plánované obnovení partnerských vtahů mezi oběma městy o významný kus vpřed.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               6
                                                                                                                   Strana 8 / 9
 27.–29. 9. 2023                FINSKO, HELSINKY
 Výroční setkání sítě EMA
 Pořadatel:      Síť EMA, město Helsinky
 RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., člen Rady města Brna
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupce Brna, respektive Brněnské metropolitní oblasti, byl pozván jménem sítě EMA k účasti na výročním fóru. Akce
 se zaměřila na to, jak mohou metropolitní oblasti v Evropě vést ekologickou a digitální transformaci a transformaci trhu
 práce. Tato dvoudenní akce se konala v Helsinkách a během setkání došlo i k podpisu politické deklarace. Akce se
 zúčastnilo cca 100 osob, ve většině případů se jednalo o zástupce měst v Evropské unii. Akce umožnila zástupcům
 města Brna načerpat novinky ohledně metropolitních oblastí a zároveň předat informace o metropolitní problematice
 v České republice a městě Brně.

Zpracoval: OZV/L. Koppová
23. 10. 2023




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               7
                                                                                                                   Strana 9 / 9
