Rada města Brna

Z9/28. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.9.2025



      11. Návrh na uzavření Smlouvy o zapojení statutárního města
       Brna jako řádného člena do sítě měst Culture Next v období
                              2025–2028

Anotace
Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/22 konaném dne 10. prosince 2024 schválilo zapojení
statutárního města Brna do mezinárodní sítě Culture Next v roli řádného člena. V návaznosti na výše
zmíněné usnesení předkládá Odbor kultury MMB ke schválení návrh Smlouvy o zapojení statutárního
města Brna jako řádného člena do sítě měst Culture Next v období 2025–2028.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    uzavření Smlouvy o zapojení jako řádného člena do sítě měst Culture Next v období
                                2025–2028 mezi statutárním městem Brnem a Cluj Cultural Centre Association, se
                                sídlem v Kluži, Fluieraşului Street 3, 400073, Rumunsko, identifikační číslo
                                27626490, která je přílohou č. ..... tohoto zápisu.

2. pověřuje                     vedoucí Odboru kultury MMB podpisem Smlouvy o zapojení statutárního města Brna
                                jako řádného člena do sítě měst Culture Next v období 2025–2028.


Stanoviska


Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/141 konané dne 27. 8. 2025.

Schváleno jednomyslně 10 členy.




Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  1.9.2025 v 14:51
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 2.9.2025 v 10:08                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 26
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  2.9.2025 v 10:08




Sestava vytvořena 2.9.2025 v 10:08   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 26
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-2
Obsah materiálu                                                           3-3
Důvodová zpráva                                                           4-6
Příloha k usnesení (Culture Next _ Participation Agreement_25-28_FULL    7 - 15
MEMBERS-cz.pdf)
Příloha k usnesení (Culture Next _ Participation Agreement_25-28_FULL   16 - 26
MEMBERS.pdf)




                                                                            Strana 3 / 26
                                          Důvodová zpráva

Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/22 konaném dne 10. prosince 2024 schválilo
zapojení statutárního města Brna (dále jen „SMB“) do mezinárodní sítě Culture Next (dále jen
„CN“) sdružující úspěšná i neúspěšná kandidátská města na titul Evropského hlavního města
kultury (EHMK) v roli řádného člena.

Současně uložilo vedoucí Odboru kultury MMB (dále jen „OK MMB“) podepsat přihlášku do této sítě
pro roky 2025—2028.

Celkem síť sdružuje 39 měst z 21 zemí, z toho 20 je součástí Evropské unie. Řádných členských měst
včetně Brna, které mají plný přístup k benefitům má CN aktuálně 28. Řádné členství je přitom limitováno
– může jej získat maximálně 30 měst. Tzv. pozorovatelských měst s omezeným množstvím benefitů je
pak 11. Více o síti včetně přehledu zapojených měst: https://culturenext.eu/

V návaznosti na podpis přihlášky byla OK MMB doručena Smlouva o zapojení do sítě pro roky 2025—
2028. Tato smlouva upravuje vztahy mezi podepisujícími stranami a její uzavření je podmínkou
pro zapojení města Brna do sítě měst CN v roli řádného člena s veškerými benefity. Vedle uzavření
smlouvy je pak součástí podmínek řádného členství platba 3000 € ročně, která umožňuje realizaci
a spoluúčast na programech sítě.

Smlouva o zapojení členů bude uzavřena mezi Cluj Cultural Centre Association (sdružení Klužské
kulturní centrum) zastoupeným výkonným ředitelem Ştefan Teişanu a SMB zastoupeným primátorkou
města Brna. Klužské kulturní centrum je přitom zakladatelem a administrátorem CN. Smlouva je
přílohou usnesení.

Smlouva upravuje nejen členství v síti, ale rovnou také podmínky pro konkrétní projekty, které jsou
v rámci sítě realizovány. Pro Brno jde zejména o program mobility CN a SDG Lab.

Program mobility CN: V rámci sítě a za podpory Evropské unie vznikl program realizující zahraniční
výměnné pobyty v rámci členských měst sítě. Tyto pobyty slouží k získání nezbytného know-how
ze zahraničního prostředí a k rozšíření přehledu o aktuálních vývojových tendencích, trendech
a projektech v rámci kulturního prostředí Evropy. Díky těmto pobytům je také snadnější rozvíjet
konkrétní spolupráce a projekty. Jednotlivá města jsou v rámci sítě propojována dle vlastních
definovaných potřeb a nabízených řešení. Každé z členských měst sítě má možnost vyslat jednoho
svého pracovníka, který po stanovenou dobu pěti pracovních dnů pobývá ve zvoleném městě,
které nejlépe odpovídá kulturním potřebám vysílajícího města. Každé z členských měst může být rovněž
na základě nabízených potřeb a řešení vybráno jiným členským městem, které projeví zájem o sdílení
specifického know-how či o poznání kulturního provozu a kulturní politiky zvoleného města. Celkem
ve 3 letech proběhnou 3 výměny.

SDG Lab: V rámci sítě je vyvíjen Whitelabel (dříve Polyloop). Aplikace Whitelabel vznikla s ohledem
na potřeby vyhodnocování kulturních strategií a bid-booků v rámci soutěže o titul Evropského hlavního
města kultury. Evaluace a sledování projektů v rámci aplikace probíhá nejen na úrovni zapojeného
města, ale účastníci pilotní fáze mají možnost sledovat také plnění projektů (a případných kulturních
strategií) ostatních měst, což usnadňuje benchmarking a případnou další spolupráci na konkrétních
aktivitách. Aplikace je opatřena AI, která byla koncipována výhradně na dokumentech členských měst
a díky tomu může podávat spolehlivé výsledky odpovídající kulturním situacím, potřebám a možnostem
jednotlivých členských měst. Zásadní je také vyhodnocování aktivit z hlediska uskutečňování 17 Cílů
udržitelného rozvoje (SDGs – Sustainable Development Goals) definovaných roku 2015 Organizací
spojených národů v rámci tzv. Agendy 2030. Aktuální podoba aplikace je formou AI chatu, který nicméně
čerpá pouze z městem nahraných dokumentů. Město také může kontrolovat časté otázky a učit chat
tak, aby byly odpovědi relevantní. Aplikace je navíc přístupná bez ohledu na používaný jazyk. Nástroj
se dále bude vyvíjet směrem k benchmarkingu měst.

Povinnosti pro SMB vyplývající ze smlouvy:

    -   Členský poplatek 3000 € ročně.
    -   Schválit Manifest Culture Next, který je přílohou smlouvy.




                                                                                                   Strana 4 / 26
         -        Zajistit ubytování ve svém městě pro hostujícího kulturního pracovníka v rámci programu
                  mobility Culture Next na alespoň 5 nocí, a to alespoň jednou ročně, a zorganizovat pro něj
                  program.
         -        Zajistit vlastní postup/soutěž pro výběr kulturních pracovníků, kteří se zúčastní PROGRAMU
                  MOBILITY CULTURE NEXT v souladu s tématem této výměny.

Přínosy pro SMB:

Finanční přínosy

         a)       možnost bezplatného přístupu na 8 konferencí sítě pro max. 2 osoby;
         b)       možnost bezplatného ubytování na 2 noci na 8 konferencích sítě pro max. 2 osoby;
         c)       možnost náhrady cestovních nákladů pro 2 osoby na 8 konferencí sítě;
         d)       možnost tří placených výjezdových mobilit během období;
         e)       příspěvek v hodnotě 1500 € pro zapojení do SDG Lab.



Nefinanční přínosy

             a) bezplatný přístup k programu sítě pro budování kapacit pro kulturní města: každoroční
                vzdělávací program stavějící na potřebách členů a financovaný prostřednictvím vhodných
                evropských grantů;
             b) bezplatný přístup pro členy sítě k digitálním informačním kanálům sítě: databáze s
                kandidaturami na EHMK, kontakty pro navázání partnerství a komunikace;
             c) technická a morální podpora při řešení výzev specifických pro různé fáze kandidatury na titul
                EHMK;
             d) přístup k případnému zapojení do specifických programů (mj. rezidentní pobyty, umělecké
                programy) a konsorcií pro grantové žádosti;
             e) účast a podpora v informačních kampaních vztahujících se ke kultuře, městskému rozvoji a
                Evropě. Možnost přispívat k místní a evropské politice a zavádět nejlepší řešení v těchto
                oblastech;
             f) možnost zvýšit evropský význam a publicitu své práce a svého města. Síť umožňuje evropská
                partnerství, mobilitu kulturních pracovníků a tvůrců a zapojení měst a občanů do evropských
                otázek;
             g) možnost žádat o pořádání konferencí, tematických pracovních skupin a misí;
             h) účast v programu mobility jako vysílající i přijímající organizace (3 mobility během období);
             i) zapojení do iniciativ Cíle udržitelného rozvoje (SDG) a Budoucnost, konferencí, tematických
                pracovních skupin, Pracovní skupiny pro tvorbu a prosazování koncepcí; zapojení do Rady
                Culture Next a jakýchkoli dalších aktivit sítě.


Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 19. 8. 2025 ve znění předloženém Radě města Brna.
Hlasování Komise kulturní RMB o předloženém návrhu usnesení:
Přítomno: 12 členů – 12 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.
                                                                                   Zdeněk Helbich




                                                                                                                                    Tomáš Skřička,
                                                                                                                  Spilková, Ph.D.
                                                   Kristýna Černá
                                 Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                    MUDr. Alena




                                                                                                                                     doc. MUDr.
                                                                                                                  Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                    Bohuňovská
                                                                                                    Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                    Petr Šafařík
                                                                                                                                                      David Řepa




                                                                                                                                                                                                  Mgr. Luděk
                                                                    Gruberová
                   Sedláková
                   Mgr. Ilona




                                                                                                                  Lukášová




                                                                                                                                                                                    Ing. Jana
                                                                                                    Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                  Kocman
                                                                                                                                    CSc.




 Pro               Pro          Pro               Pro               Pro           Pro               Pro           Pro               --------         Pro           Pro             Pro           Pro




                                                                                                                                                                                                       Strana 5 / 26
Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/141 konané dne 27. 8. 2025.
Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                    Ing. Podivinská
JUDr. Vaňková




                             RNDr. Chvátal




                                                                                                                         Ing. Kratochvíl
                                                     JUDr. Kerndl




                                                                                                                                           Matonohová


                                                                                                                                                        JUDr. Oliva
                Mgr. Černý




                                                                                                  Ing. arch.
                                                                                      Bc. Aberl




                                                                                                  Bořecký


                                                                                                               Bořecký




                                                                                                                                           JUDr.
                                             Ph.D.


---             pro          pro                     pro            pro               pro         pro          pro       pro               pro          pro




                                                                                                                                                                 Strana 6 / 26
Překlad

CULTURE NEXT


                                       CULTURE NEXT 2025–2028
                                        SMLOUVA O ZAPOJENÍ


Tato smlouva o zapojení upravuje vztahy mezi podepisujícími stranami v rámci sítě měst Culture Next.

I.        SMLUVNÍ STRANY

      a) Cluj Cultural Centre Association (sdružení Klužské kulturní centrum), se sídlem v Kluži,
         Fluieraşului Street 3, 400073, Rumunsko, identifikační číslo 27626490, daňové číslo
         RO31451515, které zastupuje Ştefan Teişanu – výkonný ředitel, vedoucí projektu Culture Next
         2025–2028, jednající jako sekretariát sítě, dále také „ORGANIZÁTOR“;

      b) Statutární město Brno, se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00, Česká republika,
         identifikační číslo 44992785, které zastupuje JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna,
         dále také „ÚČASTNÍK“;


II.       PŘIČEMŽ:

      •   CULTURE NEXT 2025–2028 je víceletý projekt spolufinancovaný z fondů Výkonné agentury
          pro vzdělávání a kulturu Evropské komise (EACEA) v rámci programu „Kreativní Evropa“
          (projekt č. 101187472 – CN – CREA-CULT-2024-NET), jak je uvedeno v grantové dohodě
          podepsané dne 11. října 2024 Klužským kulturním centrem jako vedoucím projektu.
      •   Projekt CULTURE NEXT 2025-2028 byl zahájen 1. ledna 2025 s délkou trvání 48 měsíců.
      •   Síť CULTURE NEXT 2025–2028 v současné době funguje jako neformální síť podporující
          města, která kandidují nebo kandidovala na titul Evropského hlavního města kultury (EHMK),
          za účelem realizace programu a politiky městského rozvoje založeného na kultuře.
      •   Projekt CULTURE NEXT 2025–2028 koordinuje Klužské kulturní centrum, spoluzakladatel
          Culture Next, které působí jako sekretariát sítě, ve spolupráci se členy Rady Culture Next.
      •   Projekt CULTURE NEXT 2025–2028 představuje čtyřletý akční plán, který se zaměřuje na
          (1) zvýšení reprezentativní kapacity kulturního a kreativního sektoru rozšířením sítě na
          50 členských měst, (2) nabídku větší podpory pro evropská města, aby mohla realizovat
          projekty navazující na jejich kandidaturu na EHMK a programy udržitelného rozvoje založené
          na kultuře, (3) posílení kulturního propojení a spolupráce mezi městy, zeměmi a platformami
          v EU i mimo ni a (4) zvýšení kapacity kulturního a kreativního sektoru přispívat ke kulturní
          politice. Hlavními cílovými skupinami projektu jsou kandidátská města EHMK, jejich místní
          ekosystémy a subjekty ovlivňující kulturní politiku. Projekt sleduje priority politické sítě EU
          a výzvy Kreativní Evropa, řeší pět oblastí povinných pracovních balíčků (umělci a kulturní
          profesionálové, kultura pro lidi, pro planetu, pro ko-kreativní partnerství, pro digitální
          transformaci) prostřednictvím série aktivit v oblasti networkingu, vzdělávání, politiky a podpory,
          jejichž cílem je propojení kandidatury na EHMK a na ni odkazujících programů s těmito tématy.
          Tímto projektem síť Culture Next pokračuje ve své práci na podpoře kandidátských měst EHMK,
          aby podávala kvalitnější kandidatury a lépe realizovala své programy bez ohledu na to, zda titul
          získala či nikoli. 1300 umělců a kulturních profesionálů z 50 měst a 35 zemí se zapojuje do
          8 konferencí, 8 misí, 90 programů mobility, 5 tematických pracovních skupin a dalších aktivit
          projektu.



                                                                                       www.culturenext.eu

                                                                                                        Strana 7 / 26
III.      PŘEDMĚT

       1. Předmětem smlouvy je zapojení statutárního města Brna jako řádného člena do sítě měst
          Culture Next v období 2025–2028.
       2. Tato partnerská smlouva stanovuje role a odpovědnosti sdružení Klužské kulturní centrum
          a členského města v rámci projektu CULTURE NEXT 2025–2028 financovaného agenturou
          EACEA, projekt č. 101187472 – CN – CREA-CULT-2024-NET, část programu Culture Next.


IV.       TRVÁNÍ

          Smlouva je platná ode dne podpisu do 31. prosince 2028.


V.        POVINNOSTI ÚČASTNÍKA

       1. Potvrdit, že zastupuje evropské město, které kandiduje nebo kandidovalo na titul Evropské
           hlavní město kultury.
       2. Předložit právní dokumenty prokazující, že jde o organizaci ucházející se o titul EHMK,
           nástupnický orgán EHMK, municipalitu nebo jiný druh právního subjektu s písemným
           mandátem k zastoupení podepsaným místním veřejným orgánem.
       3. Schválit Manifest Culture Next uvedený v Příloze 1.
       4. Na roční bázi nebo kdykoli dle potřeby aktualizovat Informace o městě (webový profil a interní
           kontaktní údaje).
       5. Aktivně se zapojit každý rok do alespoň jedné další aktivity Culture Next.
       6. Zajistit ubytování ve svém městě pro hostujícího kulturního pracovníka v rámci programu
           mobility Culture Next na alespoň 5 nocí, a to alespoň jednou ročně.
       7. Zorganizovat kulturní program během návštěvy kulturních pracovníků v souladu s rozsahem
           a cíli PROGRAMU MOBILITY CULTURE NEXT.
       8. Zajistit vlastní postup/soutěž pro výběr kulturních pracovníků, kteří se zúčastní PROGRAMU
           MOBILITY CULTURE NEXT; max. 3 kulturní pracovníci za 4 roky.
       9. Zajistit, aby byl postup, jakým byli vybráni kulturní pracovníci, v souladu se zájmy vysílajícího
           i hostitelského města i se zásadami PROGRAMU MOBILITY CULTURE NEXT.
       10. Dodržovat nařízení a rozsah PROGRAMU MOBILITY CULTURE NEXT.
       11. Informovat smluvní strany o jakékoli situaci, která by mohla narušit vývoj PROGRAMU
           MOBILITY CULTURE NEXT.
       12. Předložit formulář zpětné vazby ke své účasti v projektu Culture Next během platnosti této
           smlouvy.
       13. Zaplatit každoroční účastnický poplatek i jakékoli další poplatky za pořádání KONFERENCÍ,
           TEMATICKÝCH PRACOVNÍCH SKUPIN i všech dalších aktivit projektu uvedených v Příloze 2
           této smlouvy.


VI.       PŘÍNOSY PRO ÚČASTNÍKA

       1. Finanční přínosy
          a) možnost bezplatného přístupu na 8 konferencí sítě pro max. 2 osoby (max. 4 800 euro);
          b) možnost bezplatného ubytování na 2 noci na 8 konferencích sítě pro max. 2 osoby
              (max. 4 800 euro);
          c) možnost náhrady cestovních nákladů pro 2 osoby na 8 konferencí sítě (max. 3 200 euro);
          d) možnost tří placených výjezdových mobilit během období (max. 3 750 euro);


                                                                                      www.culturenext.eu

                                                                                                       Strana 8 / 26
            e) pro vybraná města – rozpočet určený na pořádání konferencí a tematických pracovních
               skupin (podléhá vyšším členským poplatkům);
            f) pro vybraná města – vyrovnávací fond pro zapojení do SDG Lab.

        2. Nefinanční přínosy
           a) bezplatný přístup k programu sítě pro budování kapacit pro kulturní města: každoroční
               vzdělávací program stavějící na potřebách členů a financovaný prostřednictvím vhodných
               evropských grantů;
           b) bezplatný přístup pro členy sítě k digitálním informačním kanálům sítě: databáze
               s kandidaturami na EHMK, kontakty pro navázání partnerství a komunikace;
           c) technická a morální podpora při řešení výzev specifických pro různé fáze kandidatury na
               titul EHMK;
           d) přístup k případnému zapojení do specifických programů (mj. rezidentní pobyty, umělecké
               programy) a konsorcií pro grantové žádosti;
           e) účast a podpora v informačních kampaních vztahujících se ke kultuře, městskému rozvoji
               a Evropě. Možnost přispívat k místní a evropské politice a zavádět nejlepší řešení v těchto
               oblastech;
           f) možnost zvýšit evropský význam a publicitu své práce a svého města. Síť umožňuje
               evropská partnerství, mobilitu kulturních pracovníků a tvůrců a zapojení měst a občanů do
               evropských otázek;
           g) možnost žádat o pořádání konferencí, tematických pracovních skupin a misí;
           h) účast v programu mobility jako vysílající i přijímající organizace (3 mobility během období);
           i) zapojení do iniciativ Cíle udržitelného rozvoje (SDG) a Budoucnost, konferencí, tematických
               pracovních skupin, Pracovní skupiny pro tvorbu a prosazování koncepcí; zapojení do Rady
               Culture Next a jakýchkoli dalších aktivit sítě.


VII.       ROLE A POVINNOSTI ORGANIZÁTORA

        1. Klužské kulturní centrum je sekretariátem sítě, který zodpovídá za celkové řízení a správu
           projektu, a jedná jako výkonný koordinátor.
        2. Úkolem organizace je poskytovat informace, koordinovat realizaci aktivit a řídit každodenní
           provoz a komunikaci Culture Next.
        3. Klužské kulturní centrum řídí členské vztahy, rozvoj sítě, marketing a práci s veřejností
           a koordinuje řídicí aktivity strategického programu.
        4. Jakožto sekretariát sítě bude organizace odpovědná za správu projektu, plánů a vykazování
           zpráv, řízení a koordinaci projektové práce a organizaci aktivit a akcí ve spolupráci se členy
           sítě.
        5. Organizace je odpovědná za zajištění úplného a spravedlivého přístupu ke všem účastnickým
           benefitům.


VIII.      FINANČNÍ PODMÍNKY

        1. Základní hodnota smlouvy pro ŘÁDNÉ ČLENY je 3 000 euro ročně.
        2. Města vybraná pro pořádání konferencí a tematických pracovních skupin budou platit další
           poplatek, a to následovně:
           A. 2 500 euro pro POŘADATELE TEMATICKÝCH SKUPIN;
           B. 5 000 euro pro POŘADATELE KONFERENCÍ.
        3. Roční hodnota příspěvku (členský poplatek a pořadatelský poplatek) bude uhrazena do
           30. června každého roku.
        4. Pokud je to nutné, mohou účastníci v souladu s vnitrostátními právními předpisy požadovat po
           organizátorovi fakturu za roční příspěvek.


                                                                                       www.culturenext.eu

                                                                                                       Strana 9 / 26
      5. Účastníci, kteří neuhradí roční příspěvek do 30. prosince každého roku, budou vymazáni
         z oficiálního seznamu členů.


IX.       SPOLEČNÉ ZÁVAZKY SMLUVNÍCH STRAN

      1. Smluvní strany souhlasí, že budou plnit své povinnosti a odpovědnosti při realizaci této smlouvy
         a organizaci síťových aktivit CULTURE NEXT dle zásad postupů řádného řízení,
         transparentnosti a partnerství. Jejich aktivity budou v souladu s platnými vnitrostátními právními
         předpisy a právním rámcem Výkonné agentury pro vzdělávání a kulturu Evropské komise
         (EACEA), program „Kreativní Evropa“.
      2. Smluvní strany se zavazují, že informace a dokumenty získané či zpřístupněné během realizace
         aktivit sítě CULTURE NEXT budou používat v souladu s touto smlouvou a v souladu s platnými
         vnitrostátními právními předpisy a právním rámcem Výkonné agentury pro vzdělávání a kulturu
         Evropské komise (EACEA), program „Kreativní Evropa“, týkajícími se právních ustanovení
         o transparentnosti, přístupu k informacím a ochraně osobních údajů.
      3. Za účelem zapojení do aktivit sítě CULTURE NEXT musí smluvní strany zajistit, že budou
         provádět tuto smlouvu v souladu se zásadami a závazky týkajícími se následujícího:
         a. Střet zájmů. Všechny dotčené smluvní strany musí podniknout veškerá opatření k tomu,
              aby zamezily jakékoli situaci, ve které by nestranná a objektivní realizace smlouvy mohla
              být ohrožena z důvodů rodinných, citových, politických nebo národnostních, ekonomických
              nebo jiných přímých či nepřímých zájmů („střet zájmů“). Bez prodlení musí formálně
              informovat organizátora o jakékoli situaci, která představuje nebo může potenciálně vést ke
              střetu zájmů, a bezodkladně podniknout veškeré potřebné kroky k napravení této situace.
              Organizátor může ověřit, zda jsou přijatá opatření přiměřená, a může vyžadovat přijetí
              dalších opatření do stanoveného termínu.
         b. Etika. Veškeré aktivity sítě musí být prováděny v souladu s nejvyššími etickými normami
              a platnými evropskými, mezinárodními a vnitrostátními právními předpisy o etických
              zásadách.
         c. Hodnoty EU. Všechny dotčené smluvní strany se zavazují k zajištění respektování
              základních hodnot EU (jako je respektování lidské důstojnosti, svobody, demokracie,
              rovnosti, právního státu a lidských práv, včetně práv menšin).
         d. Zpracování údajů. Všechny dotčené smluvní strany musí zpracovávat osobní údaje podle
              této smlouvy v souladu s platnými evropskými, mezinárodními a vnitrostátními právními
              předpisy o ochraně údajů (zvláště Nařízení 2016/67914). Musí zajistit, aby osobní údaje
              byly:
              • zpracovávány zákonným, korektním a transparentním způsobem ve vztahu
                   k subjektům údajů;
              • shromažďovány pro konkrétní, výslovně vyjádřené a legitimní účely a nebyly dále
                   zpracovávány způsobem, který je s těmito účely neslučitelný;
              • přiměřené, relevantní a omezené na to, co je nezbytné ve vztahu k účelům, pro které
                   jsou zpracovávány;
              • přesné a v případě potřeby aktualizované;
              • uchovávány ve formě, která umožňuje identifikaci subjektů údajů po dobu ne delší, než
                   je nezbytné pro účely, pro které jsou údaje zpracovávány; a
              • zpracovávány způsobem, který zajišťuje náležité zabezpečení údajů.
         e. Citlivé informace. Smluvní strany musí během realizace této smlouvy zachovat důvěrnost
              jakýchkoli údajů, dokumentů či jiných materiálů (v jakékoli podobě), které jsou písemně
              označeny jako citlivé („citlivé informace“). Organizátor může zpřístupnit citlivé informace
              svým zaměstnancům a dalším institucím a orgánům EU.




                                                                                      www.culturenext.eu

                                                                                                       Strana 10 / 26
               i.      Dále může zpřístupnit citlivé informace třetím stranám za předpokladu, že:
                       • je to nutné pro realizaci smlouvy nebo zabezpečení finančních zájmů EU a
                       • příjemci informací jsou vázáni povinností mlčenlivosti.
               ii.     Povinnost mlčenlivosti již neplatí, pokud:
                       • sdělující strana souhlasí s uvolněním druhé strany,
                       • informace se stala veřejně dostupnou, aniž by byla porušena povinnost
                           mlčenlivosti,
                       • zveřejnění citlivých informací vyžadují evropské, mezinárodní nebo vnitrostátní
                           právní předpisy.


X.        PUBLICITA

       1. Při informačních aktivitách vztahujících se k této smlouvě a síti měst Culture Next (včetně
          kontaktů s médii, konferencí, seminářů, informačních materiálů, jako jsou brožury, letáky,
          plakáty, prezentace atd., v elektronické podobě, prostřednictvím tradičních či sociálních médií
          atd.), diseminačních aktivitách a na veškeré infrastruktuře, vybavení, vozidlech, dodávkách či
          významných výstupech financovaných z grantu musí být uváděna podpora EU a zobrazena
          evropská vlajka (znak) a informace o financování. Tam, kde je to vhodné, by měly být použity
          také vizuální prvky Culture Next.
       2. Znak musí být zřetelný a samostatný a nesmí být upravován přidáváním dalších vizuálních
          prvků, značek či textů.
       3. Kromě znaku nesmí být ke zdůraznění podpory EU použita žádná jiná vizuální identita ani logo.
       4. Při zobrazení ve spojení s jinými logy (např. logy příjemců nebo sponzorů) musí být znak
          zobrazen stejně zřetelně a viditelně jako ostatní loga.
       5. Jakákoli propagační nebo diseminační aktivita vztahující se k akci musí využívat věcně správné
          informace. Kromě toho musí uvádět následující prohlášení o vyloučení právní odpovědnosti
          (v případě potřeby přeložené do místních jazyků): „Financováno Evropskou unií. Vyjádřené
          názory jsou názory autorů a neodráží nutně oficiální stanovisko Evropské unie či Evropské
          výkonné agentury pro vzdělávání a kulturu (EACEA). Evropská unie ani orgán poskytující
          podporu za vyjádřené názory nenesou odpovědnost.“


XI.       ZMĚNY SMLOUVY

       1. Veškeré změny této smlouvy nebo jejích příloh budou učiněny písemně formou dodatku.


XII.      UKONČENÍ SMLOUVY

       1. Tato smlouva zaniká na základě práva bez nutnosti prodlení nebo jiných formalit v případě, že
          účastník neplní své závazky v rámci této smlouvy.
       2. Tato smlouva může být ukončena v případě vyšší moci. Vyšší mocí se rozumí nepředvídatelná,
          nepřekonatelná a neodvratitelná událost, nezávislá na vůli stran, která nastala po datu podpisu
          smlouvy, která brání úplnému nebo částečnému plnění smlouvy a která zbavuje odpovědnosti
          stranu, která se na ni odvolává. Příčinou vyšší moci mohou být události jako přírodní katastrofy
          (zemětřesení, záplavy, sesuvy půdy), válka, revoluce, embargo atd.
       3. Smluvní strana, která se odvolává na vyšší moc, musí oznámit druhé straně případ vyšší moci
          do 5 kalendářních dnů od jejího vzniku a prokázat jej nejpozději do 10 kalendářních dnů. Strana
          odvolávající se na vyšší moc musí do 3 kalendářních dnů sdělit datum ukončení vyšší moci.
       4. Smluvní strany jsou povinny přijmout veškerá opatření, která mají k dispozici, aby omezily
          důsledky vyšší moci. Pokud strana, která se odvolává na vyšší moc, neoznámí vznik a ukončení



                                                                                      www.culturenext.eu

                                                                                                      Strana 11 / 26
           vyšší moci za stanovených podmínek a ve stanovených lhůtách, nese veškerou škodu
           způsobenou druhé straně za neoznámení.


XIII.      ROZHODNÉ PRÁVO A ŘEŠENÍ SPORŮ

Tato smlouva se řídí smluvními podmínkami, které jsou v ní výslovně uvedené, a vztahují se na ni právní
předpisy Evropské unie. V případě jakýchkoli sporů vyvstávajících z údajného porušení jakékoli či všech
částí této smlouvy souhlasí všechny smluvní strany s použitím alternativních prostředků řešení sporů
(ADR). Pokud tyto prostředky nepřinesou řešení, smluvní strany uznávají příslušnost rumunského práva
a výlučnou příslušnost soudu v Kluži, Rumunsko.


XIV.       ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ

        1. Tato smlouva, včetně jejích dodatků a příloh, je projevem vůle smluvních stran a nahrazuje
           veškeré dohody, ke kterým došlo před nebo po jejím uzavření.
        2. Právní vztahy mezi smluvními stranami se řídí rumunskými platnými právními předpisy v dané
           oblasti.
        3. Tato smlouva se bude měnit pouze s písemným souhlasem obou smluvních stran formou
           dodatku ke smlouvě.
        4. Práva a povinnosti smluvních stran podle této smlouvy jsou řádně upraveny platnými právními
           předpisy v den jejího podpisu.


Tato smlouva o zapojení bude vyhotovena ve dvou kopiích, po jedné pro každý partnerský subjekt,
a podepsána právními zástupci obou institucí.

V Kluži, Rumunsko

Datum: __________________


                                        Klužské kulturní centrum
                                     Ştefan Teişanu, výkonný ředitel

                                   ______________________________




                                         Statutární město Brno
                                   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka

                                   ______________________________




                                                                                   www.culturenext.eu

                                                                                                   Strana 12 / 26
PŘÍLOHA 1

SÍŤ MĚST CULTURE NEXT


MANIFEST

Vzhledem k tomu, že:

Přihláška do soutěže o titul Evropského hlavního města kultury vyžaduje nasazení, investice
a spolupráci mezi různými místními aktéry a že kandidatura je významnou a jedinečnou rozvojovou
příležitostí pro všechna zúčastněná města;

Více než 80 % přihlášených měst titul nezíská a veškeré jejich úsilí a citové a finanční investice přichází
vniveč. Všechna tato města vypracovávají silné kulturní strategie, zakládají mechanismy pro kulturní
plánování a zapojení občanů a daří se jim získat významný rozpočet a energii na realizaci jejich
programu;

Je potřeba shromažďovat a nabízet možné odpovědi na tuto choulostivou otázku: Jak mohou
kandidátská města – ať už jde o kandidáty, držitele titulu nebo bývalé kandidáty, kteří neprošli výběrem
– maximálně využít toto výjimečné zmobilizování talentů, nápadů, zdrojů a energie?;

Města jsou místem, kde se vytváří demokracie, inkluzivita a inovace, přičemž kultura je
zprostředkovatelem celého tohoto ekosystému. Více měst s kulturním programem pro udržitelnost
znamená více možností řešit evropské výzvy a příležitosti;

Je potřeba podporovat města, aby realizovala program a politiku městského rozvoje založeného na
kultuře, stavět na zkušenostech, participačních procesech a spolupráci navázané během přípravy
přihlášky o titul EHMK, a tedy na odkazu projektu EHMK.



MY, SIGNATÁŘI TOHOTO MANIFESTU, SOUHLASÍME SE SPOLUPRACÍ
V RÁMCI SÍTĚ MĚST CULTURE NEXT V LETECH 2025 AŽ 2028.

Tím vyjadřujeme náš závazek kultury jako katalyzátoru udržitelného rozvoje v našich komunitách
a závazek zapojení do evropského ekosystému spolupráce.

Zavazujeme se maximálně využívat a respektovat hlavní zásady Culture Next uvedené v dokumentech
sítě.




                                                                                      www.culturenext.eu

                                                                                                       Strana 13 / 26
PŘÍLOHA 2

ČLENSKÉ POPLATKY A PŘÍNOSY 2025–2028

Členské poplatky                       Nové poplatky, počínaje rokem 2025

Poplatky řádných členů (roční)                                 3 000,00 EUR



Finanční přínosy

                                       Ubytování na 2 noci pro 2 osoby (300 euro/osoba)
                                       bez konferenčního poplatku pro 2 osoby (300 euro/osoba)
Přístup na 8 konferencí sítě           náhrada cestovních nákladů (200 euro/osoba)

                                                               3 200 euro/rok

                                       Max. 1 250 euro/mobilita
                                       3 mobility/město
Fond mobility (2 mobility za 4 roky)
                                                               1 250 euro/rok

                                       -
Rozpočet na komunikaci


         CELKOVÉ PŘÍNOSY                                       4 450,00 EUR




Členské poplatky                       Nové poplatky, počínaje rokem 2025

Pořadatel konference                   1 platba
                                       5 000 euro/konference


Finanční přínosy

                                       25 000 euro
                                       --
                                       50 delegátů x 150 euro/noc = 15 000 euro
Konferenční grant                      1 x pronájem místa a catering = 8 000 euro
                                       1 x hosté, odborníci, řečníci = 2 000 euro

                                                               25 000,00 EUR

         CELKOVÉ PŘÍNOSY                                       25 000,00 EUR




Členské poplatky                       Nové poplatky, počínaje rokem 2025

Pořadatel tematických pracovních                     2 500 euro/pracovní skupina
skupin



                                                                                www.culturenext.eu

                                                                                               Strana 14 / 26
Finanční přínosy

                                      8 000 euro
                                      --
                                      1 písemný výstup
Pořadatel tematických pracovních      1 online konference otevřená pro všechny zájemce
skupin                                2 podcasty

                                                          8 000,00 EUR

         CELKOVÉ PŘÍNOSY                                  8 000,00 EUR



Členské poplatky              Nové poplatky, počínaje rokem 2025

Mise Culture Next                       5 000 euro/mise
                               + cestovné a ubytování pro 5 osob


Finanční přínosy

                              5 odborníků x 1 den



Mise Culture Next




                                                                         www.culturenext.eu

                                                                                         Strana 15 / 26
                                      CULTURE NEXT 2025 - 2028
                                     PARTICIPATION AGREEMENT

This participation agreement regulates the relationship between the signatory parties in the Culture Next
Cities Network framework.

  I.    PARTIES

    a) Cluj Cultural Centre Association, located in Cluj-Napoca, Fluierașului Street 3, 400073, Romania,
       fiscal number 27626490, VAT no. RO31451515, represented by: Ștefan Teișanu - Executive
       Director, Project Leader of the Culture Next 2025 - 2028 project, and acting as Network
       Secretariat, hereinafter will be referred to as the PROMOTER;

    b) Statutory City of Brno, located in Dominikánské náměstí 196/1 Street, 60200, Czech Republic,
       fiscal number 44992785, where represented by: JUDr. Markéta Vaňková, as Mayor of the City of
       Brno, hereinafter will be referred to as the PARTICIPANT;



  II.   WHEREAS:

    ●   CULTURE NEXT 2025 - 2028, is a multiannual project co-financed by the European Education and
        Culture Executive Agency (EACEA) in the framework of “Creative Europe” (project reference
        101187472 — CN — CREA-CULT-2024-NET), as referred in the grant agreement signed on the
        October 11th, 2024 by Cluj Cultural Centre as Project Leader.
    ●   CULTURE NEXT 2025–2028 started on the 1st of January 2025 and has a duration of 48 months.
    ●   CULTURE NEXT 2025–2028 Network is currently operating as an informal network supporting
        current and former European Capital of Culture candidate cities to implement culture-led urban
        development programs and policies.
    ●   The CULTURE NEXT 2025–2028 project is coordinated by Cluj Cultural Centre, co-founder of
        Culture Next, serving as the Secretariat of the network in cooperation with CN Board members.
    ●   CULTURE NEXT 2025–2028 project presents a four years activity plan aim to (1) increase the
        representation capacity for the cultural and creative sectors by expanding the network to 50
        member cities, (2) offer more support for European cities to implement ECoC bid book legacy
        projects and culture-led sustainable development programmes, (3) strengthen the cultural
        connection and collaboration between EU and non-EU cities, countries and platforms and (4)
        increase the capacity of the cultural and creative sectors to contribute to cultural policies. The


                                                                                     www.culturenext.eu

                                                                                                       Strana 16 / 26
        main target groups of the project are the ECoC candidate cities, their local ecosystems and the
        decision influencers in cultural policies. The project follows the priorities of the EU policy network
        and of the Creative Europe call, addressing the five areas of the mandatory WPs (artists and
        cultural professionals, culture for the people, for the planet, for co-creative partnerships, for
        digital transformation) through a series of networking, training, policy and advocacy actions
        meant to connect ECoC candidacy and legacy programmes to these topics. Through this project,
        Culture Next network continues its work to support ECoC candidate cities to bid better and to
        implement their programmes better, no matter if they were awarded with the title or not. 1300
        artists and cultural professionals from 50 cities and 35 countries are involved in 8 conferences, 8
        missions, 90 mobilities, 5 thematic working groups and other activities of the project.


III.    OBJECT

     1. The object of the contract is the participation of the Statutory City of Brno in the Culture Next
        Cities Network for the 2025-2028 term as Full Member.
     2. This partnership agreement sets out the roles and responsibilities of the Cluj Cultural Centre
        Association respectively of the Participant City in the framework of the CULTURE NEXT 2025 -
        2028 project financed by EACEA, project reference 101187472 — CN — CREA-CULT-2024-NET part
        of Culture Next Program.

IV.     DURATION

        The contract is valid from signing until December 31, 2028.

V.      RESPONSIBILITIES OF THE PARTICIPANT

     1. To confirm that it represents a European city that is or was a candidate city for the European
        Capital of Culture title;
     2. To present legal documents proving that it is an ECoC bidding organization, an ECoC legacy body,
        a Municipality or another type of legal entity with a written representation mandate signed by
        the local public authority;
     3. To approve the Culture Next Manifesto as described in Annex 1;
     4. To keep their City Information (website profile and internal contact data) up-to-date annually or
        any time it is necessary;
     5. To be actively involved in at least one other Culture Next activity every year;
     6. To offer at least 5 accommodation nights in their city for a visiting cultural worker, in the
        framework of the Culture Next mobility program, at least once per year;
     7. To organise the cultural program during the visit of the cultural workers, in accordance with the
        scope and objectives of the CULTURE NEXT MOBILITY PROGRAM;



                                                                                        www.culturenext.eu

                                                                                                          Strana 17 / 26
  8. To organise their own procedure/contest through which to select cultural workers that will
      participante in the CULTURE NEXT MOBILITY PROGRAM; up to 3 cultural workers in 4 years;
  9. To ensure that the procedure through which the Cultural Workers has been selected is in
      accordance with the interest of both the Sending City and the Host City, and in line with CULTURE
      NEXT MOBILITY PROGRAM principles;
  10. To respect the provisions and the scope of the CULTURE NEXT MOBILITY PROGRAM.
  11. To inform the Parties regarding any situation that might interfere with the development of the
      CULTURE NEXT MOBILITY PROGRAM;
  12. To submit a feedback form for their Culture Next participation during the term of this agreement;
  13. To pay the annual participation fee as well as any additional fees for hosting CONFERENCES,
      THEMATIC WORKING GROUPS or any other activities in the project, as provided in Annexes 2 to
      this contract;

VI.   BENEFITS OF THE PARTICIPANT

  1. Financial benefits
         a. Possibility of free access to 8 Network Conferences for up to 2 people (up to 4.800 euro)
         b. Possibility of 2 free nights of accommodation at 8 Network Conferences for up to 2 people
             (up to 4.800 euro)
         c. Possibility of travel reimbursement for 2 people to 8 Network Conferences (up to 3.200
             euro)
         d. Possibility of 3 paid away mobility per term (up to 3.750 euro);
         e. For selected cities - dedicate budget for hosting conferences and Thematic Working
             Groups (subject to higher membership fees);
         f. For selected cities - matching fund for participating in the SDG Lab.

  2. Non-financial benefits:
        a. Free access to the Network’s capacity-building program for cultural cities: an annual
            training program built on the needs of the members and funded through suitable
            European grants;
        b. Free access to the Network’s digital information channels: a database with ECoC bid
            books, contacts for partnerships and communication alignment for the members of the
            Network;
        c. Technical and moral support to face the challenges specific to different phases of ECoC
            candidacy;
        d. Access to potential participation in specific programs (residencies, artistic programmes
            a.o.) and grant application consortia;
        e. Participation and support in advocacy campaigns related to culture, urban development
            and Europe. The opportunity to contribute to local and European policies and establish
            best practices in these fields;




                                                                                  www.culturenext.eu

                                                                                                    Strana 18 / 26
            f. Possibility to increase the European relevance and visibility of their work and their cities.
               The network facilitates European partnerships, mobility of cultural workers and creators,
               and the engagement of cities and citizens with European issues.
            g. Possibility to apply for hosting conferences, Thematic Working Groups and Missions;
            h. Participate in the Mobility Program, both as sending and receiving organisations (3
               mobilities per term);
            i. Participate in the SDG and Future Thing, Conferences, Thematic Working Groups, Policy
               & Advocacy Taskforce; Participate in the Culture Next Board and any other network
               activity.

VII.    ROLE AND RESPONSIBILITIES OF THE PROMOTER

    1. Cluj Cultural Centre is the Network Secretariat responsible for the project's general management
       and administration, acting as the executive coordinator.
    2. The organisation's role is to provide information, coordinate the implementation of activities, and
       manage Culture Next's day-to-day operations and communications.
    3. Cluj Cultural Centre manages member relations, network development, marketing and outreach
       and coordinates the strategic program management activities.
    4. As the network’s Secretariat, the organisation will be in charge of administering the project,
       planning and reporting, directing and coordinating project work, and organising activities and
       events in collaboration with network members.
    5. The organisation is responsible for ensuring full and equitable access to all participation benefits.



VIII.   FINANCIAL TERMS

    1. The contract's base value for FULL MEMBERS is 3,000 euros per year.
    2. Cities selected for hosting conferences and Thematic Working Groups will pay an extra fee, as
       follows:
            A. 2.500 euro for THEMATIC GROUP HOSTS;
            B. 5.000 euro for CONFERENCE HOSTS.
    3. The annual value of the contribution (participation fee & hosting fee) will be paid by the 30th of
       June every year.
    4. If necessary, under national laws, participants may request an invoice from the Promoter for the
       annual contribution.
    5. Participants who do not pay the annual contribution by the 30th of December of every year will
       be cancelled from the official participants list.

 IX.    JOINT COMMITMENTS OF THE PARTIES

    (1) The Parties agree to fulfil their duties and responsibilities in implementing this agreement and
        organising CULTURE NEXT network activities following sound management practices,
        transparency, and partnership principles. Their actions will align with the applicable national


                                                                                      www.culturenext.eu

                                                                                                        Strana 19 / 26
    legislation and the European Education and Culture Executive Agency (EACEA) legal framework
    under the Creative Europe Programme.
(2) The Parties undertake to use the information and documents obtained or to which they have
    access during the implementation of the CULTURE NEXT network activities according to this
    Agreement and in line with the national legislation in force and the European Education and
    Culture Executive Agency (EACEA) legal framework under the Creative Europe Programme,
    concerning the legal provisions on transparency, access to information and personal data
    protection.
(3) To participate in the CULTURE NEXT network activities, the Parties must ensure that they carry
    out their agreement in accordance with the following principles and obligations related to:
         (a) Conflict of interests. All Parties involved must take all measures to prevent any situation
             where the impartial and objective implementation of the Agreement could be
             compromised for reasons involving family, emotional life, political or national affinity,
             economic interest or any other direct or indirect interest (‘conflict of interests’). They
             must formally notify the Promoter without delay of any situation constituting or likely
             to lead to a conflict of interests and immediately take all the necessary steps to rectify
             this situation. The Promoter may verify that the measures taken are appropriate and
             may require additional measures to be taken by a specified deadline.
         (b) Ethics. All network activities must be carried out in line with the highest ethical
             standards and the applicable EU, international and national law on ethical principles.
         (c) EU Values. All Parties involved must commit to and ensure the respect of fundamental
             EU values (such as respect for human dignity, freedom, democracy, equality, the rule of
             law and human rights, including the rights of minorities)
         (d) Data processing. All Parties involved must process personal data under the Agreement
             in compliance with the applicable EU, international and national law on data protection
             (in particular, Regulation 2016/67914). They must ensure that personal data is:
              ● processed lawfully, fairly and transparently about the data subjects;
              ● collected for specified, explicit and legitimate purposes and not further processed
                   in a manner that is incompatible with those purposes;
              ● adequate, relevant and limited to what is necessary in relation to the purposes for
                   which they are processed;
              ● accurate and, where necessary, kept up-to-date;
              ● kept in a form which permits identification of data subjects for no longer than is
                   necessary for the purposes for which the data is processed and;
              ● processed in a manner that ensures the appropriate security of the data.
         (e) Sensitive information. The parties must keep confidential any data, documents or other
             material (in any form) that is identified as sensitive in writing (‘sensitive information’) —
             during the agreement's implementation. The Promoter may disclose sensitive
             information to its staff and to other EU institutions and bodies.
               (i)      It may moreover disclose sensitive information to third Parties if:
                            ● this is necessary to implement the Agreement or safeguard the EU
                                financial interests and


                                                                                     www.culturenext.eu

                                                                                                        Strana 20 / 26
                            ● the recipients of the information are bound by an obligation of
                              confidentiality.
                (ii)   The confidentiality obligations no longer apply if:
                           ● the disclosing party agrees to release the other party
                           ● the information becomes publicly available without breaching any
                              confidentiality obligation
                           ● the disclosure of sensitive information is required by EU, international
                              or national law.

 X.    VISIBILITY

   (1) Communication activities related to this agreement and the Culture Next Cities Network
       (including media relations, conferences, seminars, information material, such as brochures,
       leaflets, posters, presentations, etc., in electronic form, via traditional or social media, etc.),
       dissemination activities, and any infrastructure, equipment, vehicles, supplies, or significant
       results funded by the grant must acknowledge the EU support and display the European flag
       (emblem) and funding statement. Where appropriate, they should also use the Culture Next
       visuals.
   (2) The emblem must remain distinct and separate and cannot be modified by adding other visual
       marks, brands or text.
   (3) Apart from the emblem, no other visual identity or logo may be used to highlight the EU support.
   (4) When displayed in association with other logos (e.g. of beneficiaries or sponsors), the emblem
       must be displayed as prominently and visibly as the other logos.
   (5) Any communication or dissemination activity related to the action must use factually accurate
       information. Moreover, it must indicate the following disclaimer (translated into local languages
       where appropriate): “Funded by the European Union. Views and opinions expressed are,
       however, those of the author(s) only and do not necessarily reflect those of the European Union
       or European Education and Culture Executive Agency (EACEA). Neither the European Union nor
       the granting authority can be held responsible for them.

XI.    AMENDMENT OF THE AGREEMENT

   (1) Any amendment to this Agreement or its annexes shall be made in writing by an addendum.

XII.   TERMINATION OF THE AGREEMENT

   (1) The agreement terminates by right, without the need for delay or other formality, in case of non-
       compliance by the Participant with the obligations provided in this agreement.
   (2) This Agreement may be terminated in case of force majeure. Force majeure means an
       unforeseeable, insurmountable and unavoidable event, irrespective of the will of the parties,
       that occurred after the date of signature of the Agreement, which impedes the full or partial
       execution of the Agreement and which exonerates from liability the party claiming it. Events




                                                                                      www.culturenext.eu

                                                                                                        Strana 21 / 26
        such as natural calamities (earthquakes, floods, landslides), war, revolution, embargo, etc. may
        be causes of force majeure.
    (3) The party invoking force majeure must notify the other party of the force majeure case within
        five calendar days from its appearance and prove it within a maximum of 10 calendar days. The
        party invoking force majeure must communicate the date of cessation of force majeure within
        3 calendar days.
    (4) The Parties are obliged to take all measures at their disposal to limit the consequences of force
        majeure. If the Party invoking force majeure fails to notify the commencement and cessation of
        force majeure under the prescribed conditions and time limits, it shall bear all damages to the
        other party for failure to notify.


XIII.   GOVERNING LAW AND DISPUTE RESOLUTION

This Agreement is governed by the terms of the Agreement as expressly set out herein, and the European
Union rules applicable to this Agreement. In case of any disputes arising for the alleged breach of any or
all parts of this Agreement, each Party agrees to apply Alternative Means of Dispute Resolution (ADR). If
these means have not received a solution, the parties shall accept the jurisdiction of Romanian law and
the exclusive jurisdiction of the Court of Cluj Napoca, Romania.

XIV.    FINAL PROVISION

    (1) This agreement, together with its amendments and appendices, is the will of the parties and
        supersedes any understanding prior or subsequent to the conclusion hereof.
    (2) The legal relations between the parties shall be governed by the Romanian laws in force in the
        field.
    (3) This contract shall be amended only with the written consent of both parties by an addendum
        hereto.
    (4) The rights and obligations of the parties under this agreement shall be duly supplemented by
        the legal provisions in force on the date of its signing.

This Participation Agreement will be signed in 2 copies, by the legal representatives of both institutions,
one for each partner entity.

In Cluj-Napoca, Romania

Date: ______________

                                            Cluj Cultural Centre

                                    Ștefan Teișanu, Executive Director

                                ___________________________________




                                                                                      www.culturenext.eu

                                                                                                         Strana 22 / 26
         Statutory City of Brno

     JUDr. Markéta Vaňková, Mayor

____________________________________




                                       www.culturenext.eu

                                                      Strana 23 / 26
ANNEX 1

CULTURE NEXT CITIES NETWORK

MANIFESTO
Considering that:


Bidding for the European Capital of Culture title requires commitment, investment and cooperation
among various local actors, and the candidature is an important unique development opportunity for all
participating cities;


More than 80% of the bidding cities are not awarded the title and then all their efforts and emotional and
financial investments are lost. All these cities develop strong cultural strategies, establish mechanisms for
cultural planning and citizen participation and they manage to raise significant budgets and energy for the
implementation of their programme;

There is a need to gather and offer possible answers to this delicate question: How can candidate cities –
be they candidates, title holders or former candidates that did not make it through the selection – make
the most of this exceptional mobilising of talents, ideas, resources and energy?;

Cities are where democracy, inclusiveness and innovation are produced, with culture being a facilitator of
this entire ecosystem. More cities with cultural programmes for sustainability mean more power to
address European challenges and opportunities;


There is a need to support cities to implement culture-led urban development programmes and policies,
building on the experiences, participatory processes and collaborations established during the
preparation for the ECoC bid and therefore contribution to the legacy of the ECoC project.


US, THE SIGNATORIES OF THIS MANIFESTO AGREE TO COLLABORATE IN THE
FRAMEWORK OF THE CULTURE NEXT CITIES NETWORK IN 2025 TO 2028.

By doing this we express our commitment to make culture work as a catalyst for sustainable development
in our communities and to engage in a European ecosystem of collaboration.


We commit to make the most out of, and to respect the guiding principles of Culture Next, as stipulated
in the Network’s documents.




                                                                                       www.culturenext.eu

                                                                                                         Strana 24 / 26
ANNEX 2
MEMBERSHIP FEES & BENEFITS 2025 - 2028




Membership fees                           New fees, starting 2025

Full member fees (annual)                                             € 3,000.00



Financial benefits

                                          2 ppl x 2 nights accommodation (300 euro/ person)
                                          no conference fee for 2 ppl (300 euro/ person)
Acces to 8 networks conferences           travel reimbursement (200 euro/ person)

                                                                   3.200 euro/ year

                                          Up to a maximum of 1.250 euros/ mobility
                                          3 mobilities/ city
Mobility Fund (2 mobilities in 4 years)
                                                                   1.250 euro/ year

                                          -
Communication budget


              TOTAL BENEFITS                                         € 4,450.00




Membership fees                           New fees, starting 2025

Conference host                           1 payment
                                          5.000 euro/ conference



Financial benefits

                                          25.000 euro
                                          --
                                          50 delegates x 150 euro/ night = 15.000 euro
Conference grant                          1 x venue rent & catering = 8.000 euro
                                          1 x guests, experts, speakers = 2.000 euro

                                                                     € 25,000.00

              TOTAL BENEFITS                                         € 25,000.00




                                                                                      www.culturenext.eu

                                                                                                     Strana 25 / 26
Membership fees                         New fees, starting 2025

TWG hoast                                                     2.500 euro/ TWG



Financial benefits

                                        8.000 euro
                                        --
                                        1 written output
TWG host                                1 online conference open to anyone interested
                                        2 podcasts

                                                                  € 8,000.00

              TOTAL BENEFITS                                      € 8,000.00




Membership fees                New fees, starting 2025

CN Mission                                5.000 euro/ mission
                                + travel & accommodation for 5 persons



Financial benefits

                               5 experts x 1 day




CN Mission




                                                                                 www.culturenext.eu

                                                                                                Strana 26 / 26
