Rada města Brna

Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 30.1.2024



   46. Návrh na poskytnutí dotací a uzavření smluv s organizacemi
     poskytujícími služby zdravotnické, služby v oblasti podpory
        rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí

Anotace
Tento materiál předkládá ke schválení návrh na poskytnutí dotací organizacím, které na území města
Brna doplňují služby zdravotnické, dále služby v oblasti podpory rodinné politiky a podpory prevence
domácího násilí na rok 2024 včetně návrhu na uzavření smluv s těmito organizacemi.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - poskytnutí dotací organizacím poskytujícím služby zdravotnické, služby v oblasti
                               podpory rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí na rok 2024 dle
                               „Přehledu organizací poskytujících služby zdravotnické, služby v oblasti podpory
                               rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí", který tvoří přílohu č. ... tohoto
                               zápisu,
                               - uzavření smluv s organizacemi poskytujícími služby zdravotnické, služby v oblasti
                               podpory rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí k zajištění těchto
                               služeb ve prospěch občanů města Brna, uvedenými v „Přehledu organizací
                               poskytujících služby zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné politiky, a
                               podpory prevence domácího násilí na rok 2024" za stanovených podmínek, které
                               tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucí Odboru zdraví MMB podpisem těchto smluv.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/067 konané dne 17.1.2024. Schváleno
jednomyslně 10 členy. Jmenovité hlasování je součástí důvodové zprávy.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Eva Rabušicová, vz. Mgr. Iva
  Koudelková
  vedoucí odboru - Odbor zdraví
  18.1.2024 v 14:38
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu


Sestava vytvořena 19.1.2024 v 09:47                           1/2                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 25
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  19.1.2024 v 09:47




Sestava vytvořena 19.1.2024 v 09:47   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 25
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                1-2
Obsah materiálu                                                               3-3
Důvodová zpráva                                                               4-6
Příloha (Stručná charakteristika organizací.pdf)                             7 - 16
Příloha k usnesení (Přehled organizací poskytujících služby.pdf)            17 - 19
Příloha k usnesení (Návrh podmínek uzavíraných veřejnoprávních smluv na     20 - 21
poskytnutí dotací z rozpočtu města Brna na rok 2024_oblast podpory
prevence domácího násilí_oblast podpory prevence domácího násilí.pdf)
Příloha k usnesení (Návrh podmínek uzavíraných veřejnoprávních smluv na     22 - 23
poskytnutí dotací z rozpočtu města Brna na rok 2024_oblast podpory
rodinné politiky.pdf)
Příloha k usnesení (Návrh podmínek uzavíraných veřejnoprávních smluv na     24 - 25
poskytnutí dotací z rozpočtu města Brna na rok 2024_oblast zdravotnických
služeb.pdf)




                                                                                Strana 3 / 25
                                           Důvodová zpráva

V rámci schvalování rozpočtu města Brna na rok 2024 jsou schvalovány adresné individuální dotace
organizacím doplňujícím zdravotnické služby a dále služby v oblasti podpory rodinné politiky a v oblasti
prevence domácího násilí.


Zdravotnické služby

Zdravotnické služby na území města Brna jsou z větší části poskytovány organizacemi, jejichž
zřizovatelem je stát, město Brno a Jihomoravský kraj. Rozsah některých zdravotnických služeb
obyvatelům města Brna není ale dostačující, nebo není poskytován těmito organizacemi vůbec. Jedná
se hlavně o domácí ošetřovatelskou péči, hospicovou péči a dlouhodobou péči o duševně nemocné
mimo lůžková zařízení. Zde činnost klasických zdravotnických organizací doplňují nestátní neziskové
organizace. Ve všech případech se jedná o finančně nelukrativní činnosti, nehrazené ze zdravotního
pojištění nebo hrazené nedostatečně. Město Brno dlouhodobě podporuje činnost organizací
doplňujících zdravotnické služby ze svého rozpočtu. Jde tedy výhradně o služby dlouhodobé, nekončící
s uplynutím běžného roku a sloužící k naplňování tzv. obecně prospěšných cílů. Čerpání finančních
prostředků z rozpočtu města Brna je upraveno smluvně.

V případě Zdravotnické záchranné služby Jihomoravského kraje, p. o. se jedná o investiční dotaci
na pořízení sanitního vozidla. V červenci 2023 bylo dohodnuto dodatkem č.1 pokračování Memoranda
o spolupráci mezi Jihomoravským krajem, statutárním městem Brnem, Zdravotnickou záchrannou
službou Jihomoravského kraje a Úrazovou nemocnicí v Brně. Statutární město Brno bude poskytovat
finanční prostředky na nákup jednoho sanitního vozidla každý rok. V roce 2024 budou tedy, na základě
Smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace a dodatku č.1, poskytnuty finanční prostředky po
šesté v řadě.


Oblast podpory rodinné politiky

V rámci rozpočtu na rok 2024 byly dále schváleny adresné dotace i na oblast podpory rodinné politiky.

Podpořeným projektem je „Brno je i moje město 8“, který předkládá ParaCENTRUM Fenix z.s. jehož
cílem je odstranit obavy hendikepovaných občanů, že některé veřejné objekty jsou pro ně nepřístupné.
Jedná se o ojedinělý projekt, který má již několikaletou tradici a pro osoby s tělesným postižením
znamená zásadní podporu k jejich soběstačnosti při vyřizování osobních záležitostí na území města
Brna.

Organizace Senioři České republiky, z.s., Městská organizace Brno předložila projekt „Činnost spolku
na podporu vzdělávání a informovanosti seniorů ve městě Brně“, který si klade za cíl poskytování
informací a vzdělávání formou časopisu Brněnský senior a provozování právní a sociální poradny pro
seniory. Tato organizace realizuje tyto aktivity již několik desetiletí ke spojenosti svých členů a ostatních
seniorů ve městě Brně.

V rámci rozpočtu byla schválena podpora také organizaci Spokojený senior – KLAS z.s. na projekt
„Podpora sítě KLAS ve městě Brně“. Tento projekt navazuje na předchozí úspěšné projekty realizované
v letech 2016-2023 a jeho cílem je přispívat ke aktivizace a zkvalitňování života seniorů, především
v jejich přirozeném prostředí, podporovat důstojné a aktivně prožívané stáří, iniciovat budování
veřejných služeb pro seniory, udržování kvality těchto poskytovaných služeb.

Dále byla schválena podpora projektu „Senior Point“ na zajištění provozu kontaktních míst pro seniory
v Brně, kterou realizuje organizace Společně, o.p.s. Projekt Senior point je dlouhodobým projektem
a rozsáhlým projektem, který zasahuje cca 10 000 osob z řad seniorů. Svými aktivitami a rozsahem
služeb je velkým projektem s velkými finančními nároky (cca 1 mil. Kč). Vzhledem k této náročnosti není
žádáno z programu Dotace na projekty v oblasti rodinné politiky, kde je finanční limit max. 200 tis. Kč.

Charismatická obnova, z.s. realizuje projekt „Dětská konference při Charis 10.-14.7.2024“, jedná se
o významnou ojedinělou prorodinnou událost s vysokým počtem návštěvníků. Konference má vlastní
program – duchovní, sportovní, výtvarný, hraní her. Od roku 2007 se koná na brněnském výstavišti.




                                                                                                         Strana 4 / 25
Centrum pro rodinu a sociální péči předkládá tři projekty. Prvním projektem z nich je „Provoz kontaktního
a poradenského střediska pro rodiny Family Point Josefská 1“, jenž zkvalitňuje životní podmínky rodin
ve městě Brně. Zajišťuje prorodinnou aktivitu a službu, která je prioritní oblastí podpory rodiny ze strany
statutárního města Brna. Family Point zajišťuje prostor, kde se rodinám dostanou ucelené informace
z oblasti podpory rodiny a také funguje jako místo, kde mají rodiče vytvořeno zázemí pro zajištění
základních potřeb dítěte jako je přebalení a nakrmení. Návštěvníci Family Pointu poskytují informace
o službách pro rodiny, poskytují kontakty na prorodinné organizace, zprostředkovávají poradenství,
informují o pořádání akcí pro veřejnost a o volnočasových aktivitách pro rodiny v rámci regionu.
Druhý projekt je „Skupinová aktivizační služba pro seniory“, který svým obsahem podporuje aktivizační
skupiny pro seniory se specifickými potřebami. Do projektu jsou zapojeni senioři, kteří se díky svým
omezením nemohou zapojit do běžných seniorských skupin a potřebují tak více individuální přístup.
Jejich omezení jsou často fyzické povahy – sluchová či zraková indispozice, problémy v komunikaci,
deprese, aj. Díky individuálnímu přístupu se jim dokáže podpořit jejich setrvání ve skupině v přirozeném
a domácím prostředí co nejdéle.
Posledním projektem organizace je “Sendvičová generace – neuchopený fenomén dnešní doby“, který
svým obsahem naplňuje jeden z aktuálních cílů podpory rodinné politiky. Téma sendvičové generace je
také součástí Akčního plánu města Brna – Politika zdravé rodiny pro rok 2024–2026 a Centrum pro
rodinu a sociální péči je organizací, která s aktivitami věnujícími se této problematice začala – poskytuje
podporu a poradenství v této oblasti dalším organizacím. Důležitá je ekonomická podpora aktivních
dospělých středního věku, kteří se současně starají o své nesamostatné děti a starší rodiče.

Zajištění těchto služeb vychází se zastupitelstvem schváleného Plánu zdraví města Brna 2018-2030.
Město Brno dlouhodobě finančně podporuje služby nabízené rodinám, přičemž čerpání poskytnutých
finančních prostředků je rovněž upraveno smluvně.


Oblast podpory prevence domácího násilí

V rámci rozpočtu na rok 2024 byly dále schváleny adresné individuální dotace i na podporu prevence
domácího násilí. Projekt „Lůžka milosrdného Samaritána“ realizuje Diecézní charita Brno, evidovaná
právnická osoba, jejímž cílem je zaměření na podporu obětí domácího násilí. V oblasti zajištění efektivní
pomoci hraje důležitou roli možnost okamžitého odchodu oběti z domácnosti, ve které žije s agresorem,
zejména ve chvíli přímého ohrožení života. Služba proto nabízí nepřetržitý provoz, bezpečné prostředí,
prvotní stabilizaci a zajištění základních potřeb. Tento projekt je ve svém rozsahu na území Brna
unikátní a není poskytován žádnou jinou organizací.

Dalším projektem je „Prevence sekundární viktimizace rodin ohrožených domácím násilím“, který
realizuje SPONDEA, z.ú., jejímž cílem je komplexní řešení problematiky násilí v rodině včetně postavení
dětí z rodin s výskytem domácího násilí. Dlouhodobá práce ve prospěch dětí formou poskytování
podpory jejich rodičům v oblastech vedoucích k porozumění potřebám dětí a k posílení rodičovských
kompetencí a k zajištění bezpečného domova. Díky této formě práce dojde ke stabilizaci rodinného
prostředí a bezpečnějšímu emočnímu prostředí pro děti. Projekt se zaměřuje na práci s rodinou jako
celkem. Nově využívá metodu case managementu, který pomáhá lépe využívat kapacity personálního
zabezpečení projektu a směřuje efektivně podporu pro jednotlivé členy rodiny.


Na základě výše uvedeného materiál navrhuje poskytnutí dotací a uzavření smluv s jednotlivými
organizacemi za stanovených podmínek.

Odbor zdraví Magistrátu města Brna provedl u všech žadatelů o poskytnutí dotace předběžnou
veřejnoprávní kontrolu dle z. č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole. Nebyly shledány žádné nedostatky.




                                                                                                       Strana 5 / 25
    Komise zdravotní a prorodinné politiky Rady města Brna materiál projednala na svém
10. zasedání konaném dne 15.1.2024.

Hlasování:

Návrh na poskytnutí dotací a uzavření smluv s organizacemi poskytujícími služby zdravotnické,
služby v oblasti podpory rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí, jímž byla
schválena adresná dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024

Hlasování: 10 - pro, 0 – proti, 0 – se zdržel/ z 13 členů. Usnesení bylo přijato.




                                                                                                       PharmDr.iKozáková,




                                                                                                                                                                                                                        RNDr. Svobodová
                   MUDr. Gruberová




                                                                                                                                                                Ing. Ondroušková
 MUDr.iSeidlová,




                                                                                                                                                                                                       Adam Stanislav
                                                             Bc. Fučík, MBA




                                                                                                                              Levíček, MBA
                                                                                  Mgr. Ivičičová




                                                                                                                                                                                      Bc. Paděrová




                                                                                                                                                                                                                                          Vondráčková
                                                                                                                                                Mgr. Němec
                                            Mgr. Blatná




                                                                                                                                                                                                                                          Mgr.IIng.
 Ph.D.




                                                                                                       MBA


 pro               pro                      pro              omluven              pro                  omluvena               pro               nepřítomen      pro                   pro              pro              pro               pro




Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/067 dne 17.1.2024.

7. Návrh na poskytnutí dotací a uzavření smluv s organizacemi poskytujícími služby
zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí
Bylo hlasováno bez rozpravy po úpravě názvu.


Schváleno jednomyslně 10 členy.

                                                                                                                                                                                                     Matonohová
                                                                                                   Podivinská




                                                                                                                                                                                   Kratochvíl
                                                                                                                                             Ing. arch.
      Vaňková




                                                                                                                                             Bořecký


                                                                                                                                                             Chvátal
                                                                              Kerndl
                                                          Suchý




                                                                                                                                                             RNDr.
                                     Černý
      JUDr.




                                                                              JUDr.




                                                                                                                                                                                                     JUDr.


                                                                                                                                                                                                                        JUDr.
                                                                                                                                                             Ph.D.
                                                                                                                            Aberl




                                                                                                                                                                                                                        Oliva
                                     Mgr.



                                                          Mgr.




                                                                                                   Ing.




                                                                                                                                                                                   Ing.
                                                                                                                            Bc.




           pro                        pro                  pro                  ---                  pro                     pro               pro            pro                    pro               pro                pro




                                                                                                                                                                                                                                                 Strana 6 / 25
Přehled organizací poskytujících služby zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné politiky
    a podpory prevence domácího násilí, jimž byla schválena adresná individuální dotace
              z rozpočtu města Brna pro rok 2024 a stručná náplň jejich činnosti


Nadační fond Proni, nadační fond, – Rozvoj kontinuální a komplexní péče o ženu před porodem
a v době šestinedělí

Nadační fond Proni vznikl za účelem rozvoje a vzdělávání při Gynekologicko – porodnické klinice FN
Brno. Důležitým cílem nadačního fondu je i prevence a šíření osvěty o ženském zdraví. Fond aktuálně
realizuje projekty zaměřené na rozvoj laktačního poradenství a podpory kojení a také v rámci projektu
rodiny Vlčkových rozvíjí perinatální paliativní tým určený pro rodiny, které při porodu přišly o miminko.

Cílem projektu Rozvoj kontinuální a komplexní péče o ženu před porodem a v době šestinedělí je,
aby v nové budově, která sloučí pracoviště na Obilním trhu a v Bohunicích, fungovala ambulantní
návštěvní předporodní a poporodní služba porodních asistentek v rámci nově vzniklého Centra porodní
asistence (CPA) FN Brno a LF MU (právě na principu komplexní a kontinuální péče).
Cíle pro rok 2024:
    1) zmapování zájmu a potřeb těhotných žen a jejich rodin a vyhodnocení kapacity a dovedností
        personálu
    2) proškolení porodních asistentek a nastavení spolupráce s externími institucemi a experty
    3) zmapování legislativního a finančního kontextu a příprava metodických dokumentů
Počet osob, kterým je projekt určen: nelze určit
Náklady na jednu osobu/klienta: nelze určit
Další zdroje financování projektu: sponzorské dary (6 %), ostatní zdroje (1 %)

Organizace čerpala finanční prostředky v souladu se smluvními podmínkami,                          žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Zdravotnická záchranná služba Jihomoravského kraje, p.o. – ZZS JmK – sanitní vozidlo RLP

Zdravotnická záchranná služba Jihomoravského kraje, p.o. (ZZS JmK) je příspěvkovou organizací,
zřízenou Jihomoravským krajem. Hlavním posláním je poskytování přednemocniční neodkladné péče.
Dále je to plnění úkolů souvisejících s připraveností na řešení mimořádných událostí a krizových situací,
zajištění odborné praxe studentů středních, vyšších odborných a vysokých škol, plnění dalších úkolů na
úseku přednemocniční neodkladné péče a školení laické veřejnosti v poskytování první pomoci.

Cílem projektu ZZS JmK – sanitní vozidlo RLP je pořízení sanitního vozidla RLP pro výjezdové
skupiny na území města Brna a okolí. Sanitní vozidla jsou nezbytným prostředkem pro poskytování
přednemocniční neodkladné péče. Vozidla jsou zejména na území města Brna provozována
v extrémních podmínkách nepřetržitého provozu, což má za následek jejich velké opotřebení. Projekt
je určen pacientům na území města Brna.

V červenci 2023 bylo dohodnuto dodatkem č.1 pokračování Memoranda o spolupráci mezi
Jihomoravským krajem, statutárním městem Brnem, Zdravotnickou záchrannou službou
Jihomoravského kraje a Úrazovou nemocnicí v Brně. Statutární město Brno bude poskytovat finanční
prostředky na nákup jednoho sanitního vozidla každý rok. V roce 2024 budou tedy, na základě Smlouvy
o poskytnutí individuální investiční dotace a dodatku č.1, poskytnuty finanční prostředky po šesté v řadě.
Počet osob, kterým je projekt určen: nelze určit
Náklady na jednu osobu/klienta: nelze určit
Další zdroje financování projektu: žádné

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

NADĚJE, z.s. – Dům NADĚJE Brno – Bohunice (domov pro seniory), Dům NADĚJE Brno –
Řečkovice (domov pro seniory), Dům NADĚJE Brno – Vinohrady (domov se zvláštním režimem)

NADĚJE poskytuje ve městě Brně sociální služby zejména pro seniory a zdravotně postižené osoby
v duchu křesťanských principů s důrazem na individuální a lidský přístup k jednotlivým klientům




                                                                                                      Strana 7 / 25
a pacientům. Cílem NADĚJE je vytvoření prostředí, které umožní seniorům prožít smysluplné a aktivní
stáří, bez pocitů zbytečnosti či osamělosti a umožní jim trávit čas mezi svými vrstevníky.

Dům NADĚJE Brno – Bohunice (domov pro seniory) je určen seniorům od 65 let věku s trvalým
pobytem v Jihomoravském kraji, kteří potřebují pravidelnou pomoc při péči o vlastní osobu a nemohou
už proto žít ve své domácnosti. Domov poskytuje klientům nepřetržitou péči, která zahrnuje sociálně –
ošetřovatelské služby, terapeutické, aktivizační a vzdělávací činnosti, pravidelné pastorační služby.
Ošetřovatelská péče je zajištěna prostřednictvím týmu zdravotnických pracovníků. Všeobecné sestry
se střídají ve směnách, tudíž jsou v domově přítomny nepřetržitě. Ročně je péče poskytována cca 43
klientům.
Počet osob, kterým je projekt určen: 43 klientů
1Náklady na jednu osobu/klienta na den: 590 Kč

Další zdroje financování projektu: OSP MMB (9 %), JMK (9 %), MPSV ČR (49 %), fondy zdravotních
pojišťoven (2 %), příjmy od klientů (30 %)

Dům NADĚJE Brno – Řečkovice (domov pro seniory) je určen seniorům od 65 let věku s trvalým
pobytem v Jihomoravském kraji, kteří potřebují pravidelnou pomoc při péči o vlastní osobu a nemohou
už proto žít ve své domácnosti. Domov poskytuje klientům nepřetržitou péči, která zahrnuje sociálně –
ošetřovatelské služby, terapeutické, aktivizační a vzdělávací činnosti, pravidelné pastorační služby.
Ošetřovatelská péče je zajištěna prostřednictvím týmu zdravotnických pracovníků. Všeobecné sestry
se střídají ve směnách, tudíž jsou v domově přítomny nepřetržitě. Ročně je péče poskytována cca 41
klientům.
Počet osob, kterým je projekt určen: 41 klientů
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 662 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (10 %), JMK (10 %), MPSV ČR (49 %), fondy zdravotních
pojišťoven (2 %), příjmy od klientů (28 %)

Dům NADĚJE Brno – Vinohrady (domov se zvláštním režimem) je určen osobám od 55 let věku,
které trpí Alzheimerovou nemocí nebo jiným druhem demence a mají trvalý pobyt v Jihomoravském
kraji. Domov poskytuje klientům nepřetržitou péči, která zahrnuje sociálně – ošetřovatelské služby,
terapeutické, aktivizační a vzdělávací činnosti, pravidelné pastorační služby. Ošetřovatelská péče je
zajištěna prostřednictvím týmu zdravotnických pracovníků. Všeobecné sestry se střídají ve směnách,
tudíž jsou v domově přítomny nepřetržitě. Ročně je péče poskytována cca 33 klientům.
Počet osob, kterým je projekt určen: 33 klientů
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 933 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (9 %), JMK (10 %), MPSV ČR (43 %), fondy zdravotních
pojišťoven (2 %), příjmy od klientů (35 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Fakultní nemocnice u sv. Anny v Brně – FUTURE – nadstavbové projekty pro vyléčené dětské
onkologické pacienty

Fakultní nemocnice u sv. Anny v Brně je státní příspěvkovou organizací zřízenou Ministerstvem
zdravotnictví ČR. Má 33 odborných pracovišť a 17 center vysoce specializované péče a je výukovou
základnou Lékařské fakulty MU a zdravotních škol. Je nositelem Certifikátu kvality a bezpečí uděleným
Českou společností pro akreditaci ve zdravotnictví. Lůžková kapacita FNUSA činí 890 lůžek, z toho 111
lůžek akutní péče. Kromě zdravotní péče po otevření Mezinárodního centra klinického výzkumu v roce
2012 se významně věnuje také výzkumné činnosti v oblasti lékařských věd.

Cílem projektu FUTURE – nadstavbové projekty pro vyléčené dětské onkologické pacienty je
v dlouhodobém časovém horizontu realizovat projekty, které jsou nadstavbou nad zdravotní péči
hrazenou z veřejného zdravotního pojištění. Projekty budou maximalizovat pozitivní efekty veřejné
zdravotní péče a jako modelový příklad poslouží i dalším potřebným populačním skupinám. V roce 2024
je v plánu se zaměřit na podporu:
     1) systematické digitalizace papírové zdravotní dokumentace a tvorbu parametrizované databáze
     2) specializované poradenství


1 Náklady na jednu osobu/klienta jsou u všech projektů vypočítány z celkových nákladů na daný projekt.




                                                                                                         Strana 8 / 25
    3) aktivní dohledávání pacientů ztracených ze sledování
Počet osob, kterým je projekt určen: nelze určit
Náklady na jednu osobu/klienta: nelze určit
Další zdroje financování projektu: žádné

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Hospic sv. Alžběty, o.p.s. – Vzdělávání zaměstnanců hospice, Lůžkový hospic, Domácí hospic

Jedná se o obecně prospěšnou společnost, jejímž posláním je péče o nevyléčitelně nemocné osoby
s onkologickým onemocněním a se syndromem demence, a to formou komplexní hospicové péče,
zejména na území města Brna. Provozuje na 22 lůžkách služby „kamenného“ hospice, dále provozuje
mobilní hospicovou péči kontinuálně (24 hodin, po 7 dní v týdnu), ambulanci paliativní péče, půjčovnu
pomůcek, terénní odlehčovací službu a odborné sociální poradenství. Od roku 2021 je poskytována
péče také na pobytové odlehčovací službě. K dispozici je multidisciplinární tým (zdravotní sestry,
ošetřovatelé, lékaři, sociální pracovníci, duchovní, psycholog a dobrovolníci). Daná komplexnost
a součinnost všech pracovišť hospice je pro klienty výhodou a zároveň i efektivní po stránce provozní,
personální i ekonomické. Mnohaletá historie potvrzuje oprávněnost tohoto subjektu v síti poskytovatelů
zdravotně – sociální péče.

Cílem projektu Vzdělávání zaměstnanců hospice je poskytnout multidisciplinárnímu týmu pracovníků
hospice kvalitní vzdělávání. Tým zaměstnanců zajišťuje komplexní hospicovou péči nemocným
s nevyléčitelným onemocněním v závěrečné fázi života s cílem kompenzovat bolest a další symptomy.
Jedná se o fyzicky i psychicky náročnou činnost s každodenní přímou vazbou na umírání a smrt.
Cílem projektu je zajistit kontinuální vzdělávání všech členů týmu prostřednictvím certifikovaných kurzů,
nejrůznějších vzdělávacích akcí a stáží, během nichž si personál osvojí či prohloubí potřebné poznatky
a schopnosti. Projekt je určen pro 40 osob z multidisciplinárního týmu.
Počet osob, kterým je projekt určen: 40 pracovníků
Náklady na jednu osobu: 3 750 Kč
Další zdroje financování projektu: žádné

Cílem projektu Domácí hospic je poskytovat pacientům v jejich přirozeném domácím prostředí aktivní
zdravotní péči zaměřenou na zmírnění obtíží spojených s těžkou nemocí nebo umíráním. Domácí
hospicová péče je zaměřena na potřeby tělesné ale také na potřeby sociální, psychické a spirituální,
takže jde o týmovou práci všeobecných sester, lékařů, soc. pracovníků, psychoterapeuta, případně
duchovního. Služba je poskytována nepřetržitě 24 hodin denně, 7 dní v týdnu. Projekt je určen pro cca
200 osob za rok.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 200 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta měsíčně: 3 090 Kč
Další zdroje financování projektu: JMK (9 %), fondy zdravotních pojišťoven (62 %), sponzorské dary
(5 %), ostatní (1 %)

Cílem projektu Lůžkový hospic je poskytovat komplexní zdravotní, psychologickou, duchovní a sociální
péči nevyléčitelně nemocným pacientům v pokročilé, respektive závěrečné fázi onemocnění. Nabízí
profesionální řešení potíží, které toto období života mohou provázet a nelze je zvládnout v domácím
prostředí. Cílem této paliativní péče je udržení co nejvyšší možné kvality života nemocných s respektem
k jejich přáním, potřebám a k principům lidské důstojnosti. Hospic poskytuje zdravotní péči na 22
lůžkách v dlouhodobě pronajatých prostorách v klášteře Konventu sester Alžbětinek v Brně. Projekt je
ročně určen cca 220 pacientům.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 220 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta měsíčně: 10 262 Kč
Další zdroje financování projektu: JMK (2 %), fondy zdravotních pojišťoven (67 %), sponzorské dary
(2 %), příjmy od klientů (20 %), ostatní (4 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.




                                                                                                     Strana 9 / 25
Práh jižní Morava, z.ú. – Práh – podpora zlepšení psychického zdraví u lidí v Brně

Posláním organizace je poskytování komplexní péče a podpory dlouhodobě duševně nemocným v Brně
a okolí. Vytváří komunitní služby péče o duševní zdraví a při své činnosti využívá metody psychosociální
rehabilitace. Práh provozuje Sociální rehabilitaci, Sociálně terapeutické dílny, Chráněné bydlení
individuální a skupinové a Podporu samostatného bydlení. Ve spolupráci s Krizovým centrem
Psychiatrické kliniky FNB provozuje terénní tým složený z psychiatra, psychiatrických sester
a sociálních pracovníků (Centrum duševního zdraví Brno). Cílem jejich činnosti je zvýšení kvality života
lidí s dlouhodobými psychiatrickými problémy.

Projekt Práh – podpora zlepšení psychického zdraví u lidí v Brně se zaměří na aktivizaci a zvyšování
kvality života lidí se závažným duševním onemocněním v Brně. Je realizován prostřednictvím podpory
lidí v rámci dlouhodobé hospitalizace v psychiatrických lůžkových zařízeních. Realizace projektu je
založena na společné práci multidisciplinárního týmu, který působí v běžném prostředí člověka
s duševní nemocí. Dále se projekt zabývá provozováním komunitních služeb péče a aktivizací lidí
s duševním onemocněním, psychoterapií – individuální a skupinovou, psychoedukací příbuzných
a uživatelů služeb. Základní cíl je zvýšení kvality života spoluobčanů s dlouhodobými psychiatrickými
problémy. Projekt je určen cca 400 klientům ročně.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 400 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta měsíčně: 1 331 Kč
Další zdroje financování projektu: vlastní zdroje (36 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Diecézní charita Brno, evidovaná PO – Dům léčby bolesti a hospicem sv. Josefa, Domov
pokojného stáří Kamenná, Domácí zdravotní péče

Diecézní charita Brno je církevní nezisková organizace, jejímž posláním je podporovat a pomáhat lidem,
kteří se ocitli v tíživé a nepříznivé sociální situaci. Prostřednictvím svých zařízení organizace působí
v oblasti sociálních služeb, zdravotní péče a humanitární podpory. Nabízí širokou škálu podpor a
pomoci, poskytuje služby pro seniory, osoby se zdravotním postižením, pro lidi bez domova, sociálně
vyloučené a nezaměstnané, pro ohrožené i neorganizované děti a mládež, matky s dětmi v tísni,
pro osoby se závislostí na návykových látkách a pro řadu dalších potřebných cílových skupin. Poskytuje
služby ošetřovatelsko-pečovatelské, zdravotně sociální v lůžkových zařízeních, chráněné bydlení či
sociálně právní poradenství.

Dům léčby bolesti s hospicem sv. Josefa je zdravotnické zařízení, které vychází z myšlenky kvalitní
a pozorné péče o těžce nemocné a umírající pacienty. Je zde poskytována odborná zdravotnická
a sociální péče preterminálně a terminálně nemocným. Byl založen v roce 1999, má 50 lůžek a nyní je
na soudobé špičce kvality a znalosti hospicové paliativní péče poskytované v ČR. Od 1.7.2022 je DLBsH
Rajhrad zcela zdravotnickým zařízením, ve kterém se poskytuje ze sociálních služeb pouze odborné
sociální poradenství.
Ročně je hospitalizováno cca 400 osob.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 400 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 382 Kč
Další zdroje financování projektu: JMK (14 %), ÚP (11 %), fondy zdravotních pojišťoven (62 %),
sponzorské dary (1 %), sbírky (1 %), příjmy od klientů (7 %), ostatní zdroje (1 %)

Projekt Domácí zdravotní péče je zaměřen na poskytování odborné zdravotní a ošetřovatelské péče
pacientům v jejich vlastním sociálním prostředí. Cílovou skupinu tvoří jak senioři, dlouhodobě nemocní,
tak i děti a lidé v produktivním věku či onkologicky nemocní a umírající. Cílem je optimalizace
zdravotního stavu, zlepšení individuální úrovně kvality života, zlepšení soběstačnosti pacientů
a zmírnění následků chorob. Služba je pacientům poskytována individuálně na základě indikace
praktického lékaře, lékaře při hospitalizaci či jiného odborného lékaře u terminálně nemocných. Péči
provádí erudované registrované zdravotní sestry.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 650 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta ročně: 15 939 Kč
Další zdroje financování projektu: fondy zdravotních pojišťoven (90 %), sponzorské dary (1 %), vlastní
zdroje (2 %)




                                                                                                    Strana 10 / 25
Domov pokojného stáří Kamenná je domov se zvláštním režimem, který poskytuje pobytové a sociální
služby seniorům nad 65 let s onemocněním stařeckou či Alzheimerovou demencí, nebo jiným typem
demence v nepříznivé sociální situaci. Do zařízení jsou přijímány osoby často ve III. nebo IV. stupni
závislosti, kteří jsou imobilní nebo mobilní s dopomocí, inkontinentní, neschopní základní sebeobsluhy
a jsou více ošetřovatelsky nároční. Zdravotnická péče je poskytována individuálně dle indikací lékaře
a je prováděna erudovanými a registrovanými zdravotními sestrami. Projekt je ročně určen 44 klientům.
Počet osob, kterým je projekt určen: 44 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 253 Kč
Další zdroje financování projektu: fondy zdravotních pojišťoven (84 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

SPONDEA, z.ú. - Centrum klinické psychologie

Spondea zahájila svou činnost v roce 1997, a to provozem Centra pro týrané, ohrožené a zneužívané
děti. Organizace má své pevné místo v síti poskytovatelů zdravotnických a sociálních služeb ve městě
Brně. V současné době provozuje Centrum klinické psychologie (registrace zdravotnického zařízení),
Centrum pro osoby zažívající násilí ve vztazích a Centrum rodinného poradenství. Spondea má od roku
2000 pověření pro výkon sociálně právní ochrany dětí.

Cílem projektu Centrum klinické psychologie je péče o děti, které potřebují specifickou pomoc
z důvodu akutní krizové situace. Tato pomoc je poskytována krizovými intervencemi, poradenstvím
a také následnou terapií. Péče o tyto děti a dospívající je prováděna klinickým psychologem
a poradenským psychologem. Návaznou je psychiatrická péče, ať již na úrovni psychoterapie či
medikace. Součástí projektu je i diagnostika syndromu týraného a zneužívaného dítěte.
Počet osob, kterým je projekt určen: 40 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta měsíčně: 11 190 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (17 %), JMK (6 %), MPSV ČR (71 %), nadace zahraniční
a tuzemské (2 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Betanie – křesťanská pomoc, z.ú. – Ošetřovatelská péče v Domě důstojného stáří,
Ošetřovatelská péče ve Ville Vlaďka a Ošetřovatelská péče ve Ville Martha,

Zapsaný ústav Betanie – křesťanská pomoc je registrovaným poskytovatelem sociálních služeb. Je
pokračovatelem OS Betanie – křesťanská pomoc, která byla registrována na Ministerstvu vnitra již
v roce 1996. V současnosti má Betanie 90 pracovníků, a to jak v terénní pečovatelské službě, tak
v pobytových zařízeních. Betanie – křesťanská pomoc provozuje domov pro seniory Dům důstojného
stáří v Brně-Maloměřicích, domov se zvláštním režimem Villa Martha v Hrušovanech u Brna a pobytové
odlehčovací zařízení v Lelekovicích Villa Vlaďka. Ve všech pobytových zařízeních pracují zdravotní
sestry.

Ošetřovatelská péče v Domě důstojného stáří
V Domě důstojného stáří je poskytována péče 75 seniorům, kteří potřebují mimo každodenní péči
pečovatelek, ve většině případů i péči zdravotních sester. Je zde zajištěna 24hodinová služba
8 zdravotních sester. Z uzavřených smluv se zdravotními pojišťovnami jsou hrazeny jen předepsané
úkony a ostatní náklady na přítomné zdravotní sestry – zejména mzdy, organizace dotuje z příjmů od
klientů.
Počet osob, kterým je projekt určen: 75 uživatelů služby za rok
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 1 410 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (6 %), JMK (6 %), MPSV ČR (31 %), fondy zdravotních
pojišťoven (5 %), sponzorské dary (1 %), příjmy od klientů (49 %), ostatní (1 %)

Ošetřovatelská péče ve Ville Martha
Villa Martha je domov se zvláštním režimem, ve kterém je poskytována péče 20 klientům. Hospitalizace
v domově je dlouhodobá a důvodem hospitalizace je nejčastěji stařecká demence, popř. Alzheimerova




                                                                                                  Strana 11 / 25
choroba. Seniorům je poskytována veškerá nepřetržitá 24hodinová péče, kterou zajišťuje odborný
personál. Většina klientů potřebuje i péči ošetřovatelskou, kterou zajišťují zdravotní sestry. Z uzavřených
smluv se zdravotními pojišťovnami jsou hrazeny jen předepsané úkony a ostatní náklady na přítomné
zdravotní sestry – zejména mzdy, organizace dotuje z příjmů od klientů.
Počet osob, kterým je projekt určen: 20 uživatelů služby za rok
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 1 656 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (4 %), JMK (6 %), MPSV ČR (21 %), fondy zdravotních
pojišťoven (2 %), sponzorské dary (1 %), příjmy od klientů (65 %)

Ošetřovatelská péče ve Ville Vlaďka
V roce 2019 byl za podpory EU (projekt IROP) vybudován objekt Villa Vlaďka pro poskytování
odlehčovacích služeb pro dospělé osoby s kombinovaným postižením. I když původně tyto služby
nepředpokládaly přítomnost zdravotních sester, bez jejich přítomnosti nelze tyto služby postiženým
klientům kvalitně poskytovat. Náklady na mzdy těchto zdravotních sester jsou hrazeny jen z příjmů
od klientů a služba je tak trvale ztrátová.
Počet osob, kterým je projekt určen: 18 uživatelů služby za rok
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 1 618 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (5 %), JMK (6 %), MPSV ČR (34 %), příjmy
od klientů (52 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

ParaCENTRUM Fenix, z.s. – Brno je i moje město 8

ParaCENTRUM Fénix, z.s. je nezisková organizace, která začala poskytovat služby hendicepovaných
spoluobčanům již v roce 2004. Jejím posláním je pomoc lidem s tělesným postiženým v důsledku
získaného poškození míchy a jejich blízkým při vyrovnávání se se získaným postižením a s návratem
do běžného života. Za tímto účelem poskytuje sociální, zdravotní a jiné služby. Jedná se o činnosti,
které jim nemohou poskytnout jejich blízcí. ParaCENTRUM Fénix je nejen poskytovatelem služeb,
ale i zaměstnavatelem hendikepovaných osob, které zde vykonávají plnohodnotnou práci.

Cílem projektu je zpracování videoprůvodců prakticky dokumentujících přístupnosti veřejných objektů
pro vozíčkáře a pro osoby se sníženou mobilitou. Informace o přístupnosti – videa budou začleněna
přímo na webové stránky subjektů pro které budou natočeny a budou tím volně přístupná zájemcům.
Pod vedením odborníka budou tělesně postižení v rámci svým možností natáčet videa ukazující
bezbariérové přístupy. Tento projekt nabízí hendikepovaným osobám osobní a odborný růst, pracovní
příležitost a začlenění do společnosti.
Počet osob, kterým je projekt určen: nelze určit, a to vzhledem k tomu, že nelze dopředu přesně určit
kolik osob se projektu zúčastní a kolika osobami bude posléze využit.
Náklady na jednu osobu: nelze určit
Další zdroje financování: žádné

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Senioři České republiky, z.s., Městská organizace Brno – Činnost spolku na podporu vzdělávání
a informovanosti seniorů ve městě Brně

Organizace působí v Brně jako městská organizace pro seniory od roku 1990, kdy byla založena v Brně
jako první v republice. Poskytuje svým členům a ostatním seniorům města Brna spoustu možnosti
a aktivit v co nejširších oblastech potřeb a zájmů, sportovních aktivit, vzdělávacích přednášek z oblasti
péče o zdraví a kulturního vyžití. V oblasti právní poradny poskytuje pomoc seniorům orientovat se
v otázkách majetko-právních, sociálních a finančních. Většina aktivit, poskytovaných členům je
realizována v pronajatých prostorách, s čímž souvisí provozní a mzdové náklady spolku např. nájemné,
spotřeba energií, materiálu a služeb.

Cílem tohoto dlouhodobého projektu je zvýšení informovanosti seniorů v nejširších oblastech potřeb
a zájmů, sportovních aktivit, vzdělávacích přednášek z oblasti péče o zdraví a kulturního vyžití.




                                                                                                       Strana 12 / 25
Organizace má webové stránky http://www.duchodcibrno.cz/, které jsou pravidelně aktualizovány. Pro
seniory, kteří nemají přístup k internetu vydáváme časopis Brněnský senior. V oblasti právní poradny
poskytujeme pomoc seniorům orientovat se v otázkách majetko-právních, sociálních a finančních.
Našim členům jsou k dispozici pronajaté prostory, přístup k počítačům a připojení k internetu.
Počet osob, kterým je projekt určen: 450 osob
Náklady na jednu osobu: 733 Kč
Další zdroje financování projektu: Úřady městských částí (20 %), Ostatní (6 %) Sponzorské dary (6 %)
Vlastní zdroje (8 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Spokojený senior – KLAS z.s. – Podpora sítě KLAS ve městě Brně

Spokojený senior – KLAS z.s. byl založen za účelem přispívat ke zkvalitňování života seniorů,
především v jejich přirozeném prostředí, iniciovat budování veřejných služeb pro seniory v návaznosti
na dobrou praxi v místě a podporovat mezigenerační soužití. Stěžejní aktivitou je právě realizace
programu KLAS jak ve svých prostorách, tak prostřednictvím metodického vedení dalších organizací.
Za svou hlavní činnost považuje zejména společensko – motivační a vzdělávací činnost a vydávání
odborných publikací, materiálů, poskytuje právní poradenství pro seniory, nabízí řadu vzdělávacích
kurzů, vzdělává animátory seniorských klubů a organizuje pobyty. Důležitým programem je podpora
seniorů s Alzheimerovou demencí formou trénování paměti.

Předkládaný projekt Podpora sítě KLAS ve městě Brně navazuje na předchozí roky realizace, tj. rok
2016 až 2023. Jeho stěžejní aktivitou je podpora stávající sítě KLAS ve městě Brně, aktualizace
metodických materiálů a materiální podpora stávajících KLAS formou aktivizačních balíčků. Pro
animátory je opět nabízena řada aktivit, jako jsou odborné semináře, společné setkání animátorů pro
výměnu dobré praxe a možnost sdílení, dále materiální podpora formou metodických balíčků či
supervize jejich vlastního programu. Součástí projektu je také šíření povědomí o programu KLAS
v rámci kampaním na území města. Projekt podpoří cca 20 animátorů a 120 seniorů v KLAS.
Počet osob, kterým je projekt určen: 120 osob
Náklady na jednu osobu: 2 375 Kč
Další zdroje financování projektu: Vlastní zdroje (25 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Společně o.p.s. – Senior Point

Posláním společnosti je rozvoj a podpora aktivit na podporu rodinného života se zaměřením na rodiny
s dětmi a seniory. Ve spolupráci s partnery pomáhají klientům zapojit se do aktivního života,
navazováním nových kontaktů a mezigenerační spoluprací. Pořádají řadu přednášek a besed.

Cílem projektu Senior Point je podpora života seniorů formou realizace kontaktních míst ve městě.
Primární cílovou skupinou jsou senioři (osoby starší 55 let). Projekt Senior Point si klade za cíl zapojit
seniory do aktivního života, jejich informovanost, zajištění a podporu sociálních kontaktů, pomoc
a nasměrování k odborné pomoci při řešení specifických životních situací.
Počet osob, kterým je projekt určen: 10 000 osob
Náklady na jednu osobu: 159 Kč
Další zdroje financování projektu: Jihomoravská kraj (19 %), Vlastní zdroje (61 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Charismatická obnova, z.s. - Dětská konference při Charis 10.-14.7.2024

Spolek byl založen za účelem podpory, zajištění a organizování osvěty v oblasti křesťanské etiky,
kultury, humanismu a náboženské snášenlivosti pro členy spolku a pro veřejnost.




                                                                                                      Strana 13 / 25
Cílem projektu Dětská konference při Charis 10. - 14. 7. 2024 je podpora tzv. dětské konference, která
umožňuje rodinám s dětmi účast na Katolické charismatické konferenci, pořádané na brněnském
výstavišti. V roce 2019 se této akce zúčastnilo přes 8000 účastníků. Její náplní jsou především
přednášky českých i zahraničních osobností, společné modlitby a bohoslužby, v několika dnech
i možnost výběru z paralelních programů na různá zajímavá témata.
Tato akce je stále více vyhledávána rodinami s dětmi, proto v době trvání přednášek rodičů mají děti
vždy dopoledne a odpoledne vlastní program – Dětskou konferenci, která je určena pro děti od čtyř do
patnácti let. Ta není jen pouhým hlídáním dětí, kterých se očekává kolem 1 000. Svojí strukturou
a tematickým zaměřením se stává významným prvkem v životě mladých i dospívajících. Děti na této
akci poznávají nové kamarády, objevují a prohlubují poznání o fungování zdravých vztahů mezi sebou,
učí se navzájem spolupracovat, pomáhat si, respektovat se. V dopoledních hodinách je pro ně připraven
duchovně-aktivizačně-zábavný program ve skupinkách, velké oblibě se těší každodenní divadelní
představení nejen pro děti v polední přestávce a v odpolední části si děti mohou vybrat z činností
různého charakteru (sportovní, výtvarné apod.) dle vlastního uvážení. Zvláštní část Dětské konference
tvoří tzv. školka pro děti ve věku čtyř a pěti let, jejíž náplň je uzpůsobena věku dětí. O děti se stará tým
více než dvou set převážně náctiletých dobrovolníků, kteří dopředu připravují program. Rodiče za účast
dětí na Dětské konferenci nehradí žádné poplatky, tato služba je poskytována zcela zdarma.
Počet osob, kterým je projekt určen: 1 000 osob
Náklady na jednu osobu: 550 Kč
Další zdroje financování projektu: Vlastní zdroje (45 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Centrum pro rodinu a sociální péči – Provoz kontaktního a poradenského střediska pro rodiny
Family Point Josefská 1; Skupinová aktivizační služba pro seniory; Sendvičová generace –
neuchopený fenomén dnešní doby

Centrum pro rodinu a sociální péči (CRSP) je nestátní nezisková organizace zřízena 1. 6. 1992.
Organizace poskytuje spektrum vzdělávacích, sociálních, volnočasových, poradenských a rodinných
programů a také podporu v obtížných životních situacích. Od roku 2007 CRSP podporuje aktivní život
seniorů formou projektů, které si kladou za cíl vytvářet příjemné a bezpečné prostředí pro příležitost
vzniku nových přátelství, zmírňovat možné riziko izolace a samoty, a tím napomáhat kvalitně prožívat
stáří, posilovat a udržovat fyzickou a psychickou kondici, udržovat míru soběstačnosti a samostatnosti,
a tím podpořit co nejdelší setrvání seniorů v jejich přirozeném prostředí. Organizace také poskytuje
služby pro rodiny, sociálně aktivizační služby a vzdělávací služby. V rámci těchto služeb jsou rodinám
poskytovány programy na podporu rodičovských kompetencí, partnerských vztahů, přípravu k porodu,
volnočasové programy, cvičení a edukační kurzy pro rodiny s dětmi včetně seniorů. Dále také zajišťuje
provoz kontaktního poradenského místa pro rodiny – Family Point.

Provoz kontaktního a poradenského střediska pro rodiny Family Point Josefská 1
Cílem projektu je zajištění služeb Family Pointu, které zahrnují poradenství v oblastech života rodin,
prostor pro přebalení a nakrmení dětí, pro setkávání rodičů, dětský koutek a služby webového portálu.
Z úrovně tohoto centrálního Family Pointu je rozvíjena i podpora ostatních Family Pointů na úřadech
městských částí a v ostatních institucích. V rámci provozu Family Pointu se pravidelně uskutečňují
nejrůznější přednášky a besedy zaměřené na rodinnou problematiku.
Počet osob, kterým je projekt určen: 5 000 osob
Náklady na jednu osobu: 199 Kč
Další zdroje financování projektu: Vlastní zdroje (14 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Skupinová aktivizační služba pro seniory
Cílem projektu je podpora aktivizačních skupin pro seniory se specifickými potřebami. Do projektu jsou
zapojeni senioři, kteří se díky svým indispozicím již nemohou zapojit do běžných, více početných skupin
seniorů. Senioři potřebují i při skupinové práci individuální podporu. Jejich omezení jsou často fyzická –
špatně slyší, vidí, komunikují, mají často zhoršený zdravotní stav vlivem mozkové mrtvice či trpí
psychickými omezeními. Jejich zapojení do běžných skupin pro seniory tedy není možné. Díky




                                                                                                        Strana 14 / 25
skupinové individuální aktivizační pomoci se CRSP snaží podpořit co nejdelší setrvání v přirozeném
prostředí.
Skupinová setkávání seniorů probíhají pravidelně po celý kalendářní rok dvakrát týdně, celková délka
jedné skupiny činí 3 hodiny. Kapacita skupiny je 12-17 unikátních klientů. V rámci obou skupin je
plánováno podpořit 27-30 unikátních klientů. Na skupině jsou vždy přítomen pracovník. Díky tomu je
možné se věnovat klientům individuálně a pružně reagovat na jejich potřeby v průběhu programu. Po
skončení programu jsou ještě po dobu 30 minut k dispozici aktivizační pracovníci pro individuální
rozhovory s klienty. Klienti mají tuto službu zdarma.
Počet osob, kterým je projekt určen: 60 osob
Náklady na jednu osobu: 7 083 Kč
Další zdroje financování projektu: Vlastní zdroje (21 %)

Sendvičová generace – neuchopený fenomén dnešní doby
Cílem projektu je podpora ekonomicky aktivních dospělých středního věku, kteří se současně starají
o své nesamostatné děti i o své rodiče, patří do tzv. sendvičové generace. Hlavním cílem projektu v roce
2023 je podpora cílové skupiny na území města Brna prostřednictvím workshopů, poradenství
a podporou seniorů v jejich domácím prostředí. Nadále bude spravována webová stránka
www.sendvicovagenerace.cz, aktualizován elektronický adresář organizací a institucí poskytujících
komplexní informační balíček odborného poradenství pro cílovou skupinu a analyzovány potřeby cílové
skupiny. Kompletní výstupy budou prezentovány v rámci propagačních aktivit na území města Brna.
Počet osob, kterým je projekt určen: 80 osob
Náklady na jednu osobu: 5 625 Kč
Další zdroje financování projektu: Vlastní zdroje (8 %)

Diecézní charita Brno, evidovaná právnická osoba – Lůžka milosrdného Samaritána

Diecézní charita Brno je církevní nezisková organizace, jejímž posláním je podporovat a pomáhat lidem,
kteří se ocitli v tíživé a nepříznivé sociální situaci. Organizace zajišťuje především sociální a zdravotní
služby na území Jihomoravského kraje a částečně na území Kraje Vysočina. Prostřednictvím svých
zařízení organizace působí v oblasti sociálních služeb, zdravotní péče a humanitární podpory. Ve své
činnosti vychází z křesťanských hodnot a klade důraz na profesionální přístup při poskytování všech
služeb. Nabízí širokou škálu podpory a pomoci, poskytuje služby pro seniory, osoby se zdravotním
postižením, pro lidi bez domova, sociálně vyloučené a nezaměstnané, pro ohrožené i neorganizované
děti a mládež, matky s dětmi v tísni, pro osoby se závislostí na návykových látkách a pro řadu dalších
potřebných cílových skupin.

Cílem projektu je zabezpečit základní životní potřeby osob, které jsou oběťmi domácího násilí, případně
jsou domácím násilím ohroženy. V roce 2024 organizace naváže na praktické zkušenosti získané při
realizaci projektu již od r. 2020. U cílové skupiny je obvykle ohrožena základní životní potřeba bezpečí,
tyto osoby se ocitají v ohrožení zdraví a života. Cílem projektu je naplnit potřebu těchto osob
poskytnutím ochrany (bezpečného prostoru) a základní materiální pomoci (lůžko, teplo, hygiena, strava,
ošacení). Projekt vznikl z popudu místní samosprávy a je plně v souladu s posláním organizace:
poskytnout pomoc osobám v akutní nouzi.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 30–40 osob za rok
Náklady na jednu osobu/klienta za měsíc: 1 198 Kč
Další zdroje financování projektu: žádné

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

SPONDEA, z.ú. – Prevence sekundární viktimizace rodin ohrožených domácím násilím

SPONDEA, z.ú. je neziskovou organizací, která se již 25 let věnuje ohroženým dětem, dospívajícím a
jejich rodinám, které se ocitly v těžké životní situaci a potřebují okamžitou pomoc a podporu. Čtrnáct let
poskytuje cílené služby osobám ohroženým domácím násilím a nebezpečným pronásledováním včetně
šest let trvajícího programu na pomoc osobám nezvládající agresi ve vztazích. SPONDEA je členem
Asociace poskytovatelů krizové pomoci, členem Asociace pracovníků intervenčních center ČR a je
zapsána v registru poskytovatelů pomoci obětem trestných činů. Mimo jiné plní i sociálně právní ochranu
dítěte a je poskytovatelem zdravotních služeb s ordinací klinické psychologie. Je provozovatelem
Intervenčního centra pro JMK a provozovatelem krizového centra pro děti a mládež.




                                                                                                       Strana 15 / 25
Komplexnost služeb „pod jednou střechou“ je devizou organizace a ojedinělou skutečností nejen v
regionu města Brna.

Cílem projektu je řešení komplexní problematiky násilí v rodině včetně postavení dětí z rodin s výskytem
domácího násilí. SPONDEA nabízí dlouhodobou práci ve prospěch dětí formou poskytování podpory
jejich rodičům v oblastech vedoucích k porozumění potřebám dětí a k posílení rodičovských kompetencí
a k zajištění bezpečného domova. Díky této formě práce dojde k stabilizaci rodinného prostředí a
bezpečnějšímu emočnímu prostředí pro děti.
Projekt se zaměřuje na práci s rodinou jako celkem. Nově využívá metodu case managementu, který
pomáhá lépe využívat kapacity personálního zabezpečení projektu a směřuje efektivně podporu pro
jednotlivé členy rodiny.
Počet rodin, kterým je projekt určen: 10 rodin za rok
Náklady na jednu rodinu za měsíc: 2 500 Kč
Další zdroje financování projektu: Nadace zahraniční i tuzemské (79 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.




                                                                                                    Strana 16 / 25
Přehled organizací poskytujících služby zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné politiky
a podpory prevence domácího násilí

  Zdravotnické služby
  č. projektu




                        název organizace                     název projektu           výše schválené
  Evidenční




                                                                                        dotace v Kč


                Nadační fond Proni,                 Rozvoj kontinuální a komplexní          830 000
  24/001i




                č.p. 374, 664 01 Babice nad         péče o ženu před porodem a
  Z 71-




                Svitavou                            v době šestinedělí

                Naděje, K Brance 11/19E,            Dům NADĚJE Brno – Bohunice               90 000
  24/002i




                Stodůlky, 155 00 Praha (pobočka     (domov pro seniory)
  Z 71-




                – Vídeňská 546/55, 639 00 Brno)

                Naděje, K Brance 11/19E,            Dům NADĚJE Brno – Řečkovice              90 000
  24/003i




                Stodůlky, 155 00 Praha (pobočka     (domov pro seniory)
  Z 71-




                – Vídeňská 546/55, 639 00 Brno)

                Naděje, K Brance 11/19E,            Dům NADĚJE Brno – Vinohrady              90 000
  24/004i




                Stodůlky, 155 00 Praha (pobočka     (domov se zvláštním režimem)
  Z 71-




                – Vídeňská 546/55, 639 00 Brno)

                Betanie – křesťanská pomoc, z.ú.,   Ošetřovatelská péče v Domě              200 000
  24/005i




                Borky 1004/7, Maloměřice, 614 00    důstojného stáří
  Z 71-




                Brno

                Betanie – křesťanská pomoc, z.ú.,   Ošetřovatelská péče ve Ville            330 000
  24/006i




                Borky 1004/7, Maloměřice, 614 00    Vlaďka
  Z 71-




                Brno

                Betanie – křesťanská pomoc, z.ú.,   Ošetřovatelská péče ve Ville            100 000
  24/007i




                Borky 1004/7, Maloměřice, 614 00    Martha
  Z 71-




                Brno

                Hospic sv. Alžběty, o.p.s.,         Lůžkový hospic                         1 301 800
  24/008i




                Kamenná 207/36, Štýřice, 639 00
  Z 71-




                Brno

                Hospic sv. Alžběty, o.p.s.,         Domácí hospic                          1 704 000
  24/009i




                Kamenná 207/36, Štýřice, 639 00
  Z 71-




                Brno

                Hospic sv. Alžběty, o.p.s.,         Vzdělávání zaměstnanců                  150 000
  24/010i




                Kamenná 207/36, Štýřice, 639 00     hospice
  Z 71-




                Brno

                Fakultní nemocnice u sv. Anny       FUTURE – nadstavbové projekty           550 000
  24/011i




                v Brně, Pekařská 664/53, 602 00     pro vyléčené dětské onkologické
  Z 71-




                Brno                                pacienty




                                                                                                  Strana 17 / 25
              Diecézní charita Brno, evidovaná    Dům léčby bolesti a hospicem            1 800 000

24/012i
Z 71-         PO, třída Kpt. Jaroše 1928/9,       sv. Josefa
              602 00 Brno – Černá Pole

              Diecézní charita Brno, evidovaná    Domácí zdravotní péče                    748 000
24/013i


              PO, třída Kpt. Jaroše 1928/9,
Z 71-




              602 00 Brno – Černá Pole

              Diecézní charita Brno, evidovaná    Domov pokojného stáří                    593 000
              PO, třída Kpt. Jaroše 1928/9,       Kamenná
24/014i
Z 71-




              602 00 Brno – Černá Pole

              Zdravotnická záchranná služba       ZZS JmK – sanitní vozidlo RLP           4 000 000
              Jihomoravského kraje,
24/015i




              příspěvková organizace,
Z 71-




              Kamenice 798/1 d, Bohunice, 625
              00 Brno
              Práh jižní Morava, z.ú., Tuřanská   Práh –podpora zlepšení                   343 000
24/016i




              199/12, Brněnské Ivanovice,         psychického zdraví u lidí v Brně
Z 71-




               620 00 Brno

              SPONDEA, z.ú., Sýpka 1351/25,       Centrum klinické psychologie             200 000
              Černá Pole, 613 00 Brno
24/017i
Z 71-




Oblast podpory rodinné politiky
č. projektu




                      název organizace                     název projektu            výše schválené
Evidenční




                                                                                       dotace v Kč



              ParaCENTRUM Fenix, z. s.            Brno je i moje město 8                   150 000
24/001I




              Spolek
R71-




              Polní 780/92
              639 00 Brno
              Senioři České republiky, z. s.,     Činnost spolku na podporu                200 000
24/002I




              Městská organizace Brno             vzdělávání a informovanosti
R71-




              Běhounská 131/17                    seniorů ve městě Brně
              602 00 Brno
              Spokojený senior – KLAS z.s.        Podpora sítě KLAS ve městě               200 000
              Spolek                              Brně
24/003I




              Biskupská 280/7
R71-




              602 00 Brno

              Společně, o.p.s.                    Senior Point                             300 000
              Obecně prospěšná společnost
24/004I




              Mendlovo náměstí 907/1A
R71-




              603 00 Brno

              Charismatická obnova, z.s.          Dětská konference při Charis             300 000
              Spolek                              10.-14.7.2024
24/005I




              Národní 139/8
R71-




              110 00 Praha 1




                                                                                                 Strana 18 / 25
         Centrum pro rodinu a sociální péči      Provoz kontaktního a                     556 000
         Evidovaná církevní právnická            poradenského střediska pro
24/006I  osoba                                   rodiny Family Point Josefská 1
R71-

         Biskupská 280/7
         602 00 Brno
         Centrum pro rodinu a sociální péči      Skupinová aktivizační služba pro         226 000
         Evidovaná církevní právnická            seniory
24/007I




         osoba
R71-




         Biskupská 280/7
         602 00 Brno
         Centrum pro rodinu a sociální péči      Sendvičová generace –                    400 000
         Evidovaná církevní právnická            neuchopený fenomén dnešní
24/008I




         osoba                                   doby
R71-




         Biskupská 280/7
         602 00 Brno
Oblast prevence domácího násilí
č. projektu




                      název organizace                    název projektu            výše schválené
Evidenční




                                                                                      dotace v Kč


              Diecézní charita Brno, evidovaná   Lůžka milosrdného Samaritána             550 000
24/001i
DN 71-




              PO, třída Kpt. Jaroše 1928/9,
              602 00 Brno, Černá Pole

              SPONDEA, z. ú.                     Prevence sekundární viktimizace          300 000
24/002i
DN 71-




              Sýpka 1351/25, Černá Pole,         rodin ohrožených domácím
              613 00 Brno                        násilím




                                                                                                Strana 19 / 25
  Návrh podmínek uzavíraných veřejnoprávních smluv na poskytnutí dotací z rozpočtu města
                                    Brna na rok 2024
                         - oblast podpory prevence domácího násilí


Poskytovatel: Statutární město Brno
Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
IČO: 44992785
zástupce: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
ve věcech smlouvy oprávněna jednat: vedoucí Odboru zdraví Magistrátu města Brna

Příjemce: přesný název organizace, právní forma, sídlo, IČO, bankovní spojení, zastoupení – vše
v souladu se zápisem organizace ve veřejných rejstřících právnických a fyzických osob.

Specifikace projektu nebo smluvně zajišťované činnosti nebo služby: stanovení charakteru
a rozsahu činností nebo služeb, závazek organizace realizovat projekt, provozovat deklarovanou
činnost nebo zajistit služby v předpokládaném rozsahu po dobu trvání smlouvy.

Předmětná dotace je určena k úhradě nákladů spojených s konkrétním projektem a jeho realizací,
provozováním deklarované činnosti nebo poskytováním služeb, daných předloženým projektem
a předpokládaných uzavřenou smlouvou. Dotaci lze použít výhradně v souladu s podmínkami
a rozpisem smlouvy.

Dotace bude příjemci poskytována ve splátkách převodem na účet příjemce. Počet splátek a jejich výše
bude stanoven smlouvou. U platby, rozložené na více splátek, bude poskytnutí dalších prostředků
podmíněno přesným vyúčtováním dosavadního čerpání dotace nebo příspěvku.

Příjemce se zavazuje poskytnutou dotaci z rozpočtu města Brna vést v účetnictví odděleně
v souladu s platnou právní úpravou.

Jedná-li se o příjemce dotace poskytujícího volnočasové aktivity pro děti ve věku 6 – 18 let, prohlašuje
příjemce dotace, že se seznámil s podmínkami fungování systému Brno iD ve vztahu k volnočasovým
aktivitám dětí ve věku 6 – 18 let a zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy
zapojit se do systému Brno iD a jeho prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity,
jež poskytuje pro děti ve věku 6 – 18 let.

Příjemce prohlašuje, že všechny údaje uvedené v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu města Brna“
na tento projekt jsou pravdivé a odpovídají skutečnosti.

Vyúčtování poskytnuté dotace bude zpracováno samostatně a odděleně od zúčtování jiných finančních
prostředků. Příjemce se zavazuje vyhotovit vyúčtování dotace a předložit je spolu s příslušnými doklady
Odboru zdraví Magistrátu města Brna nejpozději do 31. 1. 2025. Nedílnou součástí závěrečného
vyúčtování dotace je i písemná hodnotící zpráva k projektu. Příjemce se zavazuje viditelně a trvalým
způsobem označit veškeré originály dokladů (prvotní doklady) tak, aby bylo zřejmé, že částka byla
hrazena z dotace z rozpočtu poskytovatele uvedením: „hrazeno z dotace SMB, č. dot. sml. …
v částce…. Kč.“
Příjemce je povinen vrátit neprodleně poskytovateli nevyčerpané finanční prostředky, nejpozději však
do 31. 1. 2025 na účet poskytovatele a to takto:
a)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků v roce, kdy byla dotace vyplacena se vrací zpět
na účet č. 111211222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy
b)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků po 1. 1. následujícího roku, kdy byla dotace
vyplacena se vrací zpět na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229.
Příjemce je povinen vrátit neoprávněně použité finanční prostředky z poskytnuté dotace na účet
poskytovatele. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků
příjemcem je porušením rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.




                                                                                                    Strana 20 / 25
Příjemce bere na vědomí, že porušení povinností stanovených touto smlouvou bude řešeno jako
porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.


Za méně závažná porušení povinností vyplývajících ze smlouvy, se považují následující porušení
a nepravdivá prohlášení, za které se uloží nižší odvod:
    a) za nepravdivá čestná prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu
       města Brna“ na projekt činí odvod 1 % z poskytnuté dotace
    b) za opožděné dodání vyúčtování nejvýše o 10 dní činí odvod 1 % z poskytnuté dotace
    c) za porušení povinnosti oznámit ukončení činnosti, přechodné přerušení činnosti, zánik,
       transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce apod. činí odvod 1 % z poskytnuté dotace
    d) za porušení povinnosti uvádět při prezentaci své činnosti město Brno jako poskytovatele
       finančních prostředků činí odvod 1 % z poskytnuté dotace.

Příjemce se zavazuje k součinnosti při výkonu finanční kontroly, prováděné pověřenými pracovníky
MMB, dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole v platném znění.

Příjemce se zavazuje, že při prezentaci své činnosti bude uvádět město Brno jako poskytovatele části
finančních prostředků.

Příjemce se zavazuje v případě ukončení činnosti bezodkladně a písemně o této skutečnosti informovat
poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s informací
o příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se
zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu. Příjemce
se dále zavazuje oznámit svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce
apod.

Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel ES v oblasti poskytování finančních prostředků
ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování EU a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou
veřejnou podporu, je příjemce povinen veřejnou podporu vrátit vč. úroků.




                                                                                                   Strana 21 / 25
  Návrh podmínek uzavíraných veřejnoprávních smluv na poskytnutí dotací z rozpočtu města
                                    Brna na rok 2024
                             - oblast podpory rodinné politiky


Poskytovatel: Statutární město Brno
Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
IČO: 44992785
zástupce: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
ve věcech smlouvy oprávněna jednat: vedoucí Odboru zdraví Magistrátu města Brna

Příjemce: přesný název organizace, právní forma, sídlo, IČO, bankovní spojení, zastoupení – vše
v souladu se zápisem organizace ve veřejných rejstřících právnických a fyzických osob.

Specifikace projektu nebo smluvně zajišťované činnosti nebo služby: stanovení charakteru
a rozsahu činností nebo služeb, závazek organizace realizovat projekt, provozovat deklarovanou
činnost nebo zajistit služby v předpokládaném rozsahu po dobu trvání smlouvy.

Předmětná dotace je určena k úhradě nákladů spojených s konkrétním projektem a jeho realizací,
provozováním deklarované činnosti nebo poskytováním služeb, daných předloženým projektem
a předpokládaných uzavřenou smlouvou. Dotaci lze použít výhradně v souladu s podmínkami
a rozpisem smlouvy.

Dotace bude příjemci poskytována ve splátkách převodem na účet příjemce. Počet splátek a jejich výše
bude stanoven smlouvou. U platby, rozložené na více splátek, bude poskytnutí dalších prostředků
podmíněno přesným vyúčtováním dosavadního čerpání dotace nebo příspěvku.

Příjemce se zavazuje poskytnutou dotaci z rozpočtu města Brna vést v účetnictví odděleně
v souladu s platnou právní úpravou.

Jedná-li se o příjemce dotace poskytujícího volnočasové aktivity pro děti ve věku 6 – 18 let, prohlašuje
příjemce dotace, že se seznámil s podmínkami fungování systému Brno iD ve vztahu k volnočasovým
aktivitám dětí ve věku 6 – 18 let a zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy
zapojit se do systému Brno iD a jeho prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity,
jež poskytuje pro děti ve věku 6 – 18 let.

Příjemce prohlašuje, že všechny údaje uvedené v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu města Brna“
na tento projekt jsou pravdivé a odpovídají skutečnosti.

Vyúčtování poskytnuté dotace bude zpracováno samostatně a odděleně od zúčtování jiných finančních
prostředků. Příjemce se zavazuje vyhotovit vyúčtování dotace a předložit je spolu s příslušnými doklady
Odboru zdraví Magistrátu města Brna nejpozději do 31. 1. 2025. Nedílnou součástí závěrečného
vyúčtování dotace je i písemná hodnotící zpráva k projektu. Příjemce se zavazuje viditelně a trvalým
způsobem označit veškeré originály dokladů (prvotní doklady) tak, aby bylo zřejmé, že částka byla
hrazena z dotace z rozpočtu poskytovatele uvedením: „hrazeno z dotace SMB, č. dot. sml. …
v částce…. Kč.“
Příjemce je povinen vrátit neprodleně poskytovateli nevyčerpané finanční prostředky, nejpozději však
do 31. 1. 2025 na účet poskytovatele a to takto:
a)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků v roce, kdy byla dotace vyplacena se vrací zpět
na účet č. 111211222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy
b)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků po 1. 1. následujícího roku, kdy byla dotace
vyplacena se vrací zpět na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229.
Příjemce je povinen vrátit neoprávněně použité finanční prostředky z poskytnuté dotace na účet
poskytovatele. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků
příjemcem je porušením rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.




                                                                                                    Strana 22 / 25
Příjemce bere na vědomí, že porušení povinností stanovených touto smlouvou bude řešeno jako
porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.


Za méně závažná porušení povinností vyplývajících ze smlouvy, se považují následující porušení
a nepravdivá prohlášení, za které se uloží nižší odvod:
    a) za nepravdivá čestná prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu
       města Brna“ na projekt činí odvod 1 % z poskytnuté dotace
    b) za opožděné dodání vyúčtování nejvýše o 10 dní činí odvod 1 % z poskytnuté dotace
    c) za porušení povinnosti oznámit ukončení činnosti, přechodné přerušení činnosti, zánik,
       transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce apod. činí odvod 1 % z poskytnuté dotace
    d) za porušení povinnosti uvádět při prezentaci své činnosti město Brno jako poskytovatele
       finančních prostředků činí odvod 1 % z poskytnuté dotace.

Příjemce se zavazuje k součinnosti při výkonu finanční kontroly, prováděné pověřenými pracovníky
MMB, dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole v platném znění.

Příjemce se zavazuje, že při prezentaci své činnosti bude uvádět město Brno jako poskytovatele části
finančních prostředků.

Příjemce se zavazuje v případě ukončení činnosti bezodkladně a písemně o této skutečnosti informovat
poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s informací
o příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se
zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu. Příjemce
se dále zavazuje oznámit svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce
apod.

Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel ES v oblasti poskytování finančních prostředků
ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování EU a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou
veřejnou podporu, je příjemce povinen veřejnou podporu vrátit vč. úroků.




                                                                                                   Strana 23 / 25
  Návrh podmínek uzavíraných veřejnoprávních smluv na poskytnutí dotací z rozpočtu města
                                    Brna na rok 2024
                              - oblast zdravotnických služeb


Poskytovatel: Statutární město Brno
Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
IČO: 44992785
zástupce: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
ve věcech smlouvy oprávněna jednat: vedoucí Odboru zdraví Magistrátu města Brna

Příjemce: přesný název organizace, právní forma, sídlo, IČO, bankovní spojení, zastoupení – vše
v souladu se zápisem organizace ve veřejných rejstřících právnických a fyzických osob.

Specifikace projektu nebo smluvně zajišťované činnosti nebo služby: stanovení charakteru
a rozsahu činností nebo služeb, závazek organizace realizovat projekt, provozovat deklarovanou
činnost nebo zajistit služby v předpokládaném rozsahu po dobu trvání smlouvy.

Předmětná dotace je určena k úhradě nákladů spojených s konkrétním projektem a jeho realizací,
provozováním deklarované činnosti nebo poskytováním služeb, daných předloženým projektem
a předpokládaných uzavřenou smlouvou. V případě projektu Zdravotnické záchranné služby
Jihomoravského kraje, příspěvková organizace se jedná o investiční dotaci za účelem nákupu jednoho
sanitního vozidla. Dotaci lze použít výhradně v souladu s podmínkami a rozpisem smlouvy.

Dotace bude příjemci poskytována ve splátkách převodem na účet příjemce. Počet splátek a jejich výše
bude stanoven smlouvou. U platby, rozložené na více splátek, bude poskytnutí dalších prostředků
podmíněno přesným vyúčtováním dosavadního čerpání dotace nebo příspěvku.

Příjemce se zavazuje poskytnutou dotaci z rozpočtu města Brna vést v účetnictví odděleně
v souladu s platnou právní úpravou.

Jedná-li se o příjemce dotace poskytujícího volnočasové aktivity pro děti ve věku 6 – 18 let, prohlašuje
příjemce dotace, že se seznámil s podmínkami fungování systému Brno iD ve vztahu k volnočasovým
aktivitám dětí ve věku 6 – 18 let a zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy
zapojit se do systému Brno iD a jeho prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity,
jež poskytuje pro děti ve věku 6 – 18 let.

Příjemce prohlašuje, že všechny údaje uvedené v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu města Brna“
na tento projekt jsou pravdivé a odpovídají skutečnosti.

Vyúčtování poskytnuté dotace bude zpracováno samostatně a odděleně od zúčtování jiných finančních
prostředků. Příjemce se zavazuje vyhotovit vyúčtování dotace a předložit je spolu s příslušnými doklady
Odboru zdraví Magistrátu města Brna nejpozději do 31. 1. 2025. Nedílnou součástí závěrečného
vyúčtování dotace je i písemná hodnotící zpráva k projektu. Příjemce se zavazuje viditelně a trvalým
způsobem označit veškeré originály dokladů (prvotní doklady) tak, aby bylo zřejmé, že částka byla
hrazena z dotace z rozpočtu poskytovatele uvedením: „hrazeno z dotace SMB, č. dot. sml. …
v částce…. Kč.“
Příjemce je povinen vrátit neprodleně poskytovateli nevyčerpané finanční prostředky, nejpozději však
do 31. 1. 2025 na účet poskytovatele a to takto:
a)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků v roce, kdy byla dotace vyplacena se vrací zpět
na účet č. 111211222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy
b)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků po 1. 1. následujícího roku, kdy byla dotace
vyplacena se vrací zpět na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229.
Příjemce je povinen vrátit neoprávněně použité finanční prostředky z poskytnuté dotace na účet
poskytovatele. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků
příjemcem je porušením rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.




                                                                                                    Strana 24 / 25
Příjemce bere na vědomí, že porušení povinností stanovených touto smlouvou bude řešeno jako
porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.



Za méně závažná porušení povinností vyplývajících ze smlouvy, se považují následující porušení
a nepravdivá prohlášení, za které se uloží nižší odvod:
    a) za nepravdivá čestná prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu
       města Brna“ na projekt činí odvod 1 % z poskytnuté dotace
    b) za opožděné dodání vyúčtování nejvýše o 10 dní činí odvod 1 % z poskytnuté dotace
    c) za porušení povinnosti oznámit ukončení činnosti, přechodné přerušení činnosti, zánik,
       transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce apod. činí odvod 1 % z poskytnuté dotace
    d) za porušení povinnosti uvádět při prezentaci své činnosti město Brno jako poskytovatele
       finančních prostředků činí odvod 1 % z poskytnuté dotace.

Příjemce se zavazuje k součinnosti při výkonu finanční kontroly, prováděné pověřenými pracovníky
MMB, dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole v platném znění.

Příjemce se zavazuje, že při prezentaci své činnosti bude uvádět město Brno jako poskytovatele části
finančních prostředků.

Příjemce se zavazuje v případě ukončení činnosti bezodkladně a písemně o této skutečnosti informovat
poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s informací
o příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se
zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu. Příjemce
se dále zavazuje oznámit svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce
apod.

Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel ES v oblasti poskytování finančních prostředků
ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování EU a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou
veřejnou podporu, je příjemce povinen veřejnou podporu vrátit vč. úroků.




                                                                                                   Strana 25 / 25
