Pod Českou vznikne nový kolektor. Město hledá zhotovitele - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kolektor Česká–Středova
Infrastruktura
zpět k projektu
12/03/2025
Pod Českou vznikne nový kolektor. Město hledá zhotovitele
Síť kolektorů se v Brně brzy rozroste o dalších 225 metrů. Nový tunel pro uložení kabelových rozvodů a další technické infrastruktury vznikne v úseku od křížení ulic České a Solniční po náměstí Svobody. Brněnští radní dnes schválili zadávací dokumentaci, město tedy začíná hledat zhotovitele projektu.
Doba realizace je stanovena na 36 měsíců, přičemž zhruba dva roky se bude razit a zajišťovat kolektor, v třetím roce se bude pracovat i venku – vymění se povrch ulice. Pokud se nevyskytnou žádné zásadní potíže, stavba kolektoru by měla začít odhadem na podzim. Projekt je koordinován s blízkou stavbou Janáčkova kulturního centra.
Poslední kolektorovou stavbou v historickém jádru města byl sekundární kolektor Dominikánské náměstí – Veselá, který byl dokončen v roce 2010.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše