SPD se chce v Brně zaměřit na bezpečnost či řešení bezdomovectví - Metro.cz
Napište nám
Máte pro nás zajímavý tip?
Ozvěte se nám!
Přihlásit
Můj účet
Menu
Praha
Kraje a okresy
Společnost
Hlídač
Rybářský magazín
Metrolive
Dnešní Metro
Magazín
Kvízy
Linka M
Moje Metro
Reportáže
Tipy na akce
Sport
Lidé z regionu
Místní aktuality
Zajímavosti
Rady a tipy
Kraje
Autoři
Můj Profil
SPD se chce v Brně zaměřit na bezpečnost či řešení bezdomovectví
Autor:
ČTK
31. srpna 2026
16:42
,
aktualizováno
16:42
Sledovat Metro na Googlu
Uloženo
na přečtení
Přečíst
později
Sdílet
| foto:
ČTK
Tématy předvolební kampaně hnutí Svoboda a přímá demokracie (SPD) v Brně jsou například bezpečnost, čistota ve městě či řešení bezdomovectví. Novinářům to dnes řekli kandidát na primátora Jiří Kment a další zástupci hnutí v Brně při zahájení kampaně před komunálními volbami, které se letos konají 9. a 10. října spolu s prvním kolem senátních voleb.
Svůj program již zveřejnily i další strany, například ODS a TOP 09, Lidovci a Starostové, hnutí ANO či nově vzniklá uskupení. Pro mnohá uskupení je prioritou dostupné bydlení, dalšími jsou i výsadba zeleně, zlepšení dopravy ve městě nebo úprava prostoru před hlavním nádražím, podpora školství a kultury, participace občanů nebo transparentnost.
SPD kandidovala před čtyřmi lety v Brně spolu s Trikolorou a Moravany. SPD získala pět zástupců, jeden mandát Petr Levíček za Trikoloru. Trikolora letos kandiduje se Svobodnými a hnutím PRO jako koalice Brno naplno.
Podle Kmenta město potřebuje konkrétní změnu a vedení, které začne řešit skutečné problémy. Za prioritu označil například bezpečnost, hnutí chce zvýšit třeba počet strážníků v brněnských ulicích nebo zřídit nepřetržité úklidové čety, aby ve městě udržovaly pořádek a čistotu. Mezi prioritami je i řešení bezdomovectví, které chce hnutí řešit postavením stacionáře, inspirací je podle Kmenta projekt Šance ve Svitavách.
Kromě magistrátu hnutí kandiduje i v městských částech například v Brně-střed, v Brně-sever, Bohunicích, Starém Lískovci nebo Králově Poli. Kampaň bude podle předsedkyně brněnské organizace hnutí a poslankyně Lucie Šafránkové kontaktní. Voliče chce hnutí nalákat také prostřednictvím letáků, plakátů nebo příspěvků na sociálních sítích.
Kromě komunálních voleb se hnutí v Jihomoravském kraji zapojilo také do senátních voleb a v obvodu Brno-město vyšle do voleb imunologa Jaroslava Turánka. Kandiduje jako nestraník s podporou SPD. Uvedl, že za důležitou považuje bezpečnost či dostupnost bezpečných a účinných léků.
Kandidátku pro říjnové volby podalo v Brně 16 uskupení. Společnou kandidátku ODS s TOP 09 vede televizní producentka Kamila Zlatušková, kandidátku hnutí ANO poslanec Václav Trojan, jedničkou koalice KDU-ČSL a hnutí STAN je starosta Kohoutovic Jakub Hruška. Koalice Brno naplno má v čele krajskou zastupitelku Kláru Liptákovou. Piráti kandidují s hnutím Fakt Brno, Idealisty a hnutím Gen jako koalice TU!, lídrem je Adam Zemek. Společnou kandidátku Zelených, hnutí Žít Brno a dalších liberálních hnutí vede designérka Natálie Vencovská. Hnutí Restart pro Brno vede krajský zastupitel Martin Říha, lídrem Motoristů bude starosta Brna-Bystrc Tomáš Kratochvíl.
Do zastupitelstva chce i hnutí Nové Brno, které založil bývalý šéf městských architektů Michal Sedláček, hnutí Za Lužánky v čele s ředitelkou TIC Brno Janou Janulíkovou nebo hnutí Brnoklidem vzniklé okolo členů vyloučených z ANO. Lídryní je náměstkyně primátorky Karin Podivinská Karasová. Znovu kandiduje i SOCDEM v čele se Zdeňkem Slavíkem nebo Přísaha v čele s bývalým primátorem Brna Petrem Vokřálem.
Na brněnském magistrátu je koalice, kterou tvoří ODS s TOP 09, Nezávislí, KDU-ČSL se STAN a SOCDEM. Měla 42 mandátů. Deset členů hnutí ANO však koncem loňského roku strana vyloučila. Učinilo tak na návrh krajského vedení, které vyzvalo zastupitele k opuštění koalice s ODS kvůli bitcoinové kauze. Tito zastupitelé zůstali ve vedení města a vytvořili klub Nezávislých. Do tohoto klubu se přidal i Petr Levíček za Trikoloru. Tři členové hnutí ANO přešli do opozice. Nyní má koalice 39 členů.
Uloženo
na přečtení
Přečíst
později
Sdílet
článek
Sledovat Metro na Googlu
Témata:
Okres Brno-město | Aktuální zprávy, články a informace
Mohlo by vás zajímat
Osud Tesca
Obluda v Krči
Akce v Praze v září zdarma
Prohřešky cestujících v MHD
Zpoždění oprav metra Flora
MHD zdarma
Co se staví u metra D?
AI reklama na SuperStar 2026
Kdy vyměnit Lítačku?
Vaše fotky z Prahy
19.9.2026 18:23
19.9.2026 18:23
19.9.2026 18:23
19.9.2026 18:22
19.9.2026 18:22
19.9.2026 18:22
Další fotky
Komerční sdělení
Nejčtenější
Čtěte celý iDNES.cz bez rušivých reklam. S iDNES Premium na 5 měsíců za 19 Kč
Odemkněte si exkluzivní obsah a čtěte ho nově bez reklam překrývajících text.
Nahá Sydney Sweeney pobouřila sportovkyně. Proti reklamě se ozvaly i české reprezentantky
Nahá Sydney Sweeney, několik míčů a slovo sport opakované stále dokola. Nová reklama měla propagovat platformu pro sportovní predikce, místo toho pobouřila olympijské vítězky i české reprezentantky....
Stoleté stroje z Koh-i-nooru zůstanou ve Vršovicích. Továrna dostane nový život
Vršovická továrna Koh-i-noor se po letech uzavřeného provozu promění v novou část města. Historické budovy doplní stovky bytů, veřejný prostor i zeleň. Zůstane tovární komín a také osm unikátních...
Proč má pražské metro stěrač? V tunelech neprší, přesto ho vlaky potřebují
V podzemí neprší, přesto mají vozy pražského metra na čelním skle stěrač. Není tam pro parádu. Soupravy totiž část své cesty absolvují pod širým nebem a déšť není jediná věc, před kterou musí...
{NADPIS reklamního článku dlouhý přes dva řádky}
{POPISEK reklamního článku, také dlouhý přes dva a možná dokonce až tři řádky, končící na tři tečky...}
{LABEL}
Na Malvazinkách přibývají sošky Krista a Panny Marie. Kde se všechny berou?
Když se podíváte na romské hroby na Malvazinkách, jen těžko je přehlédnete. Barevné náhrobky doplnily skleněné desky s podobiznami zemřelých a nově také půlmetrové až tři čtvrtě metru vysoké sošky...
Oběd na zámku za 170 korun? Dobříš boří představy o drahé gastronomii
Oběd v zámeckém prostředí nemusí znamenat hluboký zásah do peněženky. V Chateau Dobříš se denní nabídka pohybuje kolem 170 korun, svíčková stojí 295 a pečená kachna 310 korun. K tomu můžete přidat...
Telč věnovala pamětní desku Františce Slavatové, jež přispěla k rozvoji města
Františce Slavatové je věnovaná pamětní deska v Telči na Jihlavsku. Na nádvoří univerzitního centra dnes byla odhalena po zádušní mši, již v kostele Jména...
19. září 2026  18:17,
aktualizováno 
        18:17
Policisté hledali ženu z Prahy 3. Ztratila se po odvedení dcery do školky
Pražská policie pátrala po sedmatřicetileté ženě z Prahy 3. V pátek ráno odvedla dceru do mateřské školy na Žižkově a od té doby o sobě nepodala žádnou zprávu. Policie v sobotu večer oznámila, že...
19. září 2026  12:02,
aktualizováno 
        20:01
Desítky letounů zaplnily dráhu u Kejžlice k desátému výročí od jejího otevření
Několik desítek letounů dnes lemovalo travnatou dráhu u Kejžlice na Pelhřimovsku. Setkání aviatiků připomnělo i desáté výročí otevření této dráhy určené pro...
19. září 2026  17:51,
aktualizováno 
        17:51
Nová výstava v brněnském Domě umění upozorňuje na situaci slovenské kultury
Upozorňovat prostřednictvím současného umění na situaci slovenské kultury má za cíl nová výstava Domu umění města Brna. Její tvůrci chtějí prozkoumat, jak...
19. září 2026  17:13,
aktualizováno 
        17:13
{NADPIS reklamního článku dlouhý přes dva řádky}
{POPISEK reklamního článku, také dlouhý přes dva a možná dokonce až tři řádky, končící na tři tečky...}
{LABEL}
St.art řeší tlak na výkon i strach ze selhání. Jatka78 nabídnou i diskuzi Bez frází
Co mají společného vrcholový sport a umění? A jak se vyrovnat s tlakem na výkon, očekáváním okolí nebo strachem ze selhání? Na tyto otázky hledá odpovědi inscenace St.art souboru Cirk La Putyka. V...
19. září 2026  18:30
Praha 6, Hradčanská
Pro děti divadýlko
vydáno 19. září 2026  18:23
Havlíčkovy sady - Grébovka
Vinobraní na Grébovce přilákalo o víkendu tisíce návštěvníků a mezi nimi i nás. Celý park v Havlíčkových sadech se proměnil v jedno velké, pulzující tržiště, kde nechyběl čerstvý burčák a svěží víno.
vydáno 19. září 2026  18:23
Praha Výstavistě Holešovice
Den chytré mobility
Výstaviště Praha
vydáno 19. září 2026  18:23
Dnes se v areálu Helppes konal Super den věnovaný promoci psů, kteří po výcviku byly uznáni způsobilými stát se vodícími resp. asistenčními psími pomocníky handicapovaným  žadatelům o jejich pomoc.
vydáno 19. září 2026  18:22
Dnes se v areálu Helppes konal Super den věnovaný promoci psů, kteří po výcviku byly uznáni způsobilými stát se vodícími resp. asistenčními psími pomocníky handicapovaným  žadatelům o jejich pomoc.
vydáno 19. září 2026  18:22
7 zásad bezpečného poutání dětí v autosedačce, které musíte znát
Chcete mít jistotu, že je vaše děťátko v autě opravdu v bezpečí? I drobné chyby při poutání do autosedačky mohou mít vážné
         následky, často si je...
V Praze 5, Smíchově, Radlické ulici u rezidence Laurová již nebude třeba vysokého jeřábu, a tak došlo dnes k jeho odvozu pomocí traileru a dalšího jeřábu, a to po jeho rozložení na jednotlivé části...
vydáno 19. září 2026  18:22
V Praze 5, Smíchově, Radlické ulici u rezidence Laurová již nebude třeba vysokého jeřábu, a tak došlo dnes k jeho odvozu pomocí traileru a dalšího jeřábu, a to po jeho rozložení na jednotlivé části...
vydáno 19. září 2026  18:22
Pražská MHD
Problém s klimatizací
Tramvaje na Václaváku
Perličky z podzemí
Vypečené semafory
Zdraží MHD?
Jak ušetřit?
Levný oběd
Kouzelná vstupenka
Jak ušetřit za MHD
Výhody pro seniory
Slevy s Lítačkou
Pivko za hubičku
Termíny
Státní svátky
Prodloužené víkendy
Podzimní prázdniny
Rok 2026 ve školách
Vánoční prázdniny
Esprit magazín
Počasí dnes
Meteorologický radar
Hladiny řek
Teplota
Počasí v Praze
Počasí Brno
Výstrahy ČHMÚ
TV program
České programy
ČT sport
Program ČT1
TV Nova
CSfilm program
Filmbox program
Sázení
Jak na LIVE sázení
Typy sázek
Bonus až 10 000 Kč
Chance Liga 2026/27
ME volejbal muži
Kalendář turnajů ATP
Nepřehlédněte
Dny NATO nabídly davům impozantní představení letců i nové stroje armády
Kanadský premiér si utahoval z Trumpa. Napodobil jeho „akordeonové“ ruce
Davis Cup ONLINE: Menšík srovnal na 2:2, Lehečka v rozhodujícím duelu vede
Rusko našlo zbraň proti železnici. Pošlete nám lokomotivy, prosí Ukrajina Evropu
Nová ochrana pro Ukrajinu. Zelenskyj ukázal zbraň na ruské tryskové drony
Orlík mu vzal rodný dům, sucho ho nyní odhalilo. Pamětník se znovu podíval domů
Rusům vyplnili volební lístky předem. Koho jsme asi volili? ptají se
Nejhorší je, když rodič chce být s dítětem kamarád. Psycholožka o hrozbách vztahů
METRO.cz
Kontakty
Inzerce
VOP
Osobní údaje
Nastavení soukromí
Cookies
Kariéra
Deník Metro ve světě
Výdejní místa
O nás
Pravidla soutěží
mobil
RSS
Facebook
Instagram
© 1998–2026
MAFRA, a. s.
a dodavatelé
Profimedia
, Reuters, ČTK, AP. Rozmnožování obsahu pro účely automatizované analýzy textů nebo dat dle ustanovení § 39c autorského zákona je bez souhlasu MAFRA, a. s. zakázáno. Jakékoliv užití obsahu včetně převzetí, šíření či dalšího zpřístupňování článků a fotografií je bez souhlasu MAFRA, a. s. zakázáno. Provozovatelem serveru Metro.cz je MAFRA, a. s. IČ: 45313351.
mobilní verze
Rubriky
Prozkoumat
Barvy
Písmo
Kvízy
Tramvaje 11 a 13
Děti a imunita
Rozhledna Smíchov
Metro
Praha
Kraje a okresy
Společnost
Hlídač
Rybářský magazín
Podcast Linka M
Praha? Aha!
Strážce Streamu
Metrolive
Dnešní Metro
Magazín
Moje Metro
Sport Metro
Metro Kvízy
Kraje a okresy
Praha
Středočeský
Jihočeský
Plzeňský
Karlovarský
Ústecký
Liberecký
Královéhradecký
Pardubický
Vysočina
Jihomoravský
Olomoucký
Zlínský
Moravskoslezský
Nastavení cookies
Cookies
Přístupnost stránek
iDNES.cz
Válka na Ukrajině
Střední školy
Počasí praha
Hladiny řek
Radar počasí
Navštivte zvířecí ikony Zoo Praha. 28 zastávek, které nesmíte minout
Svezte se nostalgickými a zážitkovými vlaky, máme jejich soupis
ČT a ČRo v číslech: kolik stojí výroba pořadů, kolik padne na mzdy
Emimino.cz
Výpočet mateřské 2026
Týdny těhotenství
Čínský kalendář pohlaví
Společný účet, nebo oddělené finance? Jak správně nastavit rozpočet ve vztahu
Psycholožka radí: Jak nastavit dětem zdravý spánek i o prázdninách
Konečně jsme se dočkali! Co říkáte na nového Harryho, Rona a Hermionu?
reality.idnes.cz
Byty k pronájmu
Byty v Praze
Dražby nemovitostí
Pozemky
Zahrady na prodej
Mohlo by Vás zajímat
Koktejl
Zboží v akci
Srovnávač cen
Spotřebitelské články
Obchody o svátcích
Vysoké školy
Radar - bouřky
Akční letáky
Razítkovací karty
Další weby
Lidovky.cz
Expres.cz
Antiyoutuber.cz
Metro.cz
Rajče.net
Emimino.cz
Jen pro ženy
Akční ceny
Reality.iDNES.cz
Světlé
Tmavé
Auto
Aa
Aa
Aa
Aa
Aa
Nastavte si velikost písma, podle vašich preferencí.
×
iDNES Premium
Rušivé reklamy na mobilu končí
Vyzkoušet