V otázce energetiky bude město spolupracovat s VUT. Příkladem je projekt vybudování horkovodu z Dukovan do Brna - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Horkovod z jaderné elektrárny Dukovany do Brna
Infrastruktura
zpět k projektu
05/02/2025
V otázce energetiky bude město spolupracovat s VUT. Příkladem je projekt vybudování horkovodu z Dukovan do Brna
Město a dvě jeho energetické firmy, Teplárny Brno a SAKO Brno, uzavřely s Vysokým učením technickým v Brně Memorandum o spolupráci v oblasti energetického sektoru a trvale udržitelného rozvoje.
Za
město Brno
patří mezi hlavní témata spolupráce podpora udržitelného rozvoje, zejména v oblasti dekarbonizace, dále efektivní využívání surovinových zdrojů a energetická bezpečnost. Tyto cíle chce město naplňovat prostřednictvím městských společností ve spolupráci s akademickou sférou. Zvláště u horkovodu, který je úzce spojen s dostavbou bloků v Dukovanech, se ukazuje, že kromě interních technických kapacit bude zapotřebí zapojení odborných externích subjektů. Spolupráce s Vysokým učením technickým v Brně, kde vznikl nový studijní obor Jaderná energetika, by tak měla být velmi přínosná.
Vysoké učení technické v Brně
deklaruje, že mezi témata spolupráce patří zejména prohloubení partnerství mezi soukromým a veřejným sektorem a akademickou sférou. Cílem je přenos a aplikace vědeckých poznatků do praxe, a to prostřednictvím účasti na výuce, odborných stáží, vedení závěrečných prací či podpory průmyslových doktorátů.
Společnost
Teplárny Brno
, která se zaměřuje na zajištění stabilních dodávek tepelné energie za udržitelné ceny, usiluje o rozvoj a inovace zejména v oblasti dekarbonizace. Primárně se chce zaměřit na projekty z oblasti udržitelné městské e-mobility, výzkum vodíkových technologií, akumulaci energie a výrobu elektřiny z fotovoltaických elektráren.
Společnost
SAKO Brno
, která při své činnosti usiluje o minimalizaci dopadů svého provozu na životní prostředí, má zájem se aktivně podílet na projektech zahrnujících především snižování škodlivin včetně zachytávání CO
2
s cílem zabránit jeho nadměrnému vypouštění do ovzduší. Zároveň se plánuje zaměřit na rozvoj a inovace technologií v oblasti odpadového hospodářství s důrazem na důsledné dodržování hierarchie nakládání s odpady a dále také na oblast recyklace a následného využití odpadů, výzkum nových materiálů a optimalizaci provozních procesů.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše