Rada města Brna

Z9/22. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.12.2024



                     17. Návrh Dodatku č. 2 Statutu Sociálního fondu

Anotace
Návrh Dodatku č. 2 Statutu Sociálního fondu v souvislosti s rozšířením možností čerpání benefitů pro
zaměstnance Magistrátu města Brna. Dodatkem nedochází ke změně zdrojů Sociálního fondu.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Dodatek č. 2 Statutu Sociálního fondu, který tvoří přílohu č. ...... tohoto zápisu


Stanoviska

Rada města Brna materiál projedná na své R9/110. schůzi konané 4. 12. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jaroslava Slámová
  vedoucí odboru - Odbor vnitřních věcí
  3.12.2024 v 09:50
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  3.12.2024 v 10:17




Sestava vytvořena 3.12.2024 v 14:07                            1/1                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 7
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                  1-1
Obsah materiálu                                                 2-2
Důvodová zpráva                                                 3-3
Příloha (Statut v platnem zneni s upravamy dle Dodatku 2.pdf)   4-6
Příloha k usnesení (Dodatek 2 Statutu SF.pdf)                   7-7




                                                                 Strana 2 / 7
                                           Důvodová zpráva

Magistrát města Brna poskytuje v rámci Sociálního fondu svým zaměstnancům různé peněžní
i nepeněžní benefity. V rámci prozaměstnanecké politiky a snahy o stabilizaci a motivaci zaměstnanců
je vedením Magistrátu města Brna připravována optimalizace čerpání těchto benefitů a rozšíření
možností jejich využití zaměstnanci. Záměrem je v co největším rozsahu využít možností čerpání
benefitů osvobozených od zdanění.

Aby však mohlo dojít k rozšíření možných typů benefitů poskytovaných ze Sociálního fondu, musí
nejdřív dojít v ZMB k úpravě Statutu tohoto fondu, a to k doplnění článku III – Možnosti použití Sociálního
fondu. Odbor vnitřních věcí MMB tedy připravil návrh Dodatku č. 2 Statutu Sociálního fondu, který by
tyto změny umožňoval. Touto úpravou nedochází ke změně zdrojů Sociálního fondu, ale jedná se
o optimalizaci jejich využití.

Materiál s doporučením Zastupitelstvu města Brna schválit Dodatek č. 2 Statutu Sociálního fondu
projedná Rada města Brna na své R9/110. schůzi konané 4. 12. 2024. Materiál nepodléhá projednání
v komisích RMB a výborech ZMB.




Stanoviska dotčených orgánů:

Rada města Brna materiál projedná na své R9/110. schůzi konané 4. 12. 2024.




                                                                                                       Strana 3 / 7
Statut Sociálního fondu ve znění Dodatku č. 1 schváleného Zastupitelstvem města Brna na jeho Z9/16. zasedání
konaném dne 9. 4. 2024 pod bodem 24 a se zapracováním změn vycházejících z Dodatku č. 2




                            Statutární město Brno
        Statut Sociálního fondu (dále jen „Statut“)

                                                 Článek I.

                                         Účel Sociálního fondu

Sociální fond slouží k zabezpečení financování sociálních potřeb a výdajů na společenské,
kulturněvýchovné, vzdělávací a sportovní aktivity zaměstnanců statutárního města Brna zařazených do
Magistrátu města Brna (dále jen MMB), Městské policie Brno (dále jen MPB) a uvolněných členů
Zastupitelstva města Brna (dále jen ZMB) v souladu s příslušnými ustanoveními zákona o obcích
v rozsahu schváleném ZMB případně i rodinných příslušníků zaměstnanců, za účelem jejich stabilizace
a motivace.

                                                 Článek II

                                        Zdroje Sociálního fondu

   a)   Zůstatek Sociálního fondu k 31.12. předcházejícího roku
   b)   Příděl z rozpočtu města Brna ve výši 5% z objemu skutečně vyplacených hrubých platů
        zaměstnanců MMB, MPB a odměn za výkon funkce uvolněných členů ZMB
   c)   Vrácené neoprávněně vyplacené příspěvky
   d)   Doplňkový příděl z rozpočtu města Brna ve výši maximálně 1% ze skutečně vyplacených
        hrubých platů zaměstnanců MMB nebo MPB v případě nedočerpání upraveného rozpočtu
        výdajů na platy zaměstnanců MMB nebo MPB za předcházející kalendářní rok (za předpokladu,
        že tyto prostředky nebudou v rozpočtu následujícího roku využity jiným způsobem)
   e)   Ostatní příjmy (zejména půjčovné, příjmy z provozu rekreačních zařízení, úhrada jazykových
        kurzů)
   f)   Mimořádný příděl z rozpočtu města Brna na poskytnutí příspěvku na MHD

                                                Článek III

                                  Možnosti použití Sociálního fondu

   1. Prostředky Sociálního fondu lze použít na:

   a)   Příspěvek na stravování
   b)   Ošatné
   c)   Příspěvek na rekreaci zaměstnanců a jejich dětí
   d)   Příspěvek na zdravotní péči
   e)   Příspěvek na rehabilitační a lázeňskou péči
   f)   Produkty spoření na stáří dle § 15a zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, v platném znění
   g)   Dary
   h)   Příspěvek na kulturu, vzdělávání a sport
   i)   Akce pro zaměstnance a bývalé zaměstnance
   j)   Provoz rekreačních zařízení
   k)   Příspěvek odborové organizaci na společenskou, kulturní, sportovní a vzdělávací činnost
   l)   Příspěvek na MHD zaměstnancům MPB a zaměstnancům MMB




                                                                                                        Strana 4 / 7
Statut Sociálního fondu ve znění Dodatku č. 1 schváleného Zastupitelstvem města Brna na jeho Z9/16. zasedání
konaném dne 9. 4. 2024 pod bodem 24 a se zapracováním změn vycházejících z Dodatku č. 2

   m)   Příspěvek na právní služby zaměstnancům MPB v trestních věcech v případech, kdy nejde o
        rozpor s oprávněnými zájmy zaměstnavatele a služba je poskytnuta v souvislosti s výkonem
        služby nebo pro výkon služby strážníka.
   n)   Příspěvek na použití zařízení péče o děti předškolního věku včetně mateřské školy podle
        školského zákona
   o)   Příspěvek na tištěné knihy, včetně obrázkových knih pro děti, mimo knih, ve kterých reklama
        přesahuje 50 % plochy


   2. Pro účely použití Sociálního fondu:

   a)   se za zaměstnance považují zaměstnanci statutárního města Brna zařazení do MMB, MPB a
        uvolnění členové ZMB (v souladu s příslušnými ustanoveními zákona o obcích v rozsahu
        schváleném ZMB), mimo bodů l) a m) článku III odstavce 1.
   b)   se za děti zaměstnanců považují děti do 15ti let věku
        − vlastní nebo osvojené
        − které byly zaměstnancem nebo jeho manželem (manželkou) převzaty do péče nahrazující
           péči rodičů na základě rozhodnutí příslušných orgánů
        − děti manžela (manželky) žijící v domácnosti se zaměstnancem

2. Pro účely použití Sociálního fondu se za zaměstnance považují zaměstnanci statutárního města
    Brna zařazení do MMB, MPB a uvolnění členové ZMB (v souladu s příslušnými ustanoveními
    zákona o obcích v rozsahu schváleném ZMB), mimo bodu m) článku III odstavce 1.



                                                Článek IV

                             Hospodaření s prostředky Sociálního fondu

    1. Výše součtu rozpočtovaných příspěvků dle čl. III odst. 1 bod c), e), f) tohoto Statutu nesmí v
       daném roce přesáhnout 65 % upraveného rozpočtu výdajů Sociálního fondu.
    2. Výše každého dalšího jednotlivého rozpočtovaného příspěvku nesmí v daném roce přesáhnout
       20 % upraveného rozpočtu výdajů Sociálního fondu.
    1. Konkretizace čerpání Sociálního fondu dle čl. III odst. 1 tohoto Statutu, stanoveného v rozpočtu
       města Brna na příslušný kalendářní rok, včetně výše a podmínek čerpání jednotlivých
       příspěvků, bude uvedena ve smlouvách, uzavíraných dle zákona 2/1991 Sb., o kolektivním
       vyjednávání, ve znění pozdějších předpisů.
    2. O využití stanoveného rozpočtu Sociálního fondu na příslušný kalendářní rok, jehož čerpání
       nebude upraveno ve smlouvách dle čl. IV odst. 3 tohoto Statutu, rozhoduje v části Sociálního
       fondu připadajícího na zaměstnance zařazené do MMB a uvolněné členy ZMB tajemník MMB,
       a v části Sociálního fondu připadajícího na zaměstnance zařazené do MPB ředitel MPB.
    3. Správu Sociálního fondu v části připadající na zaměstnance zařazené do MMB a uvolněné
       členy ZMB vykonává Odbor vnitřních věcí MMB.
    4. Správu Sociálního fondu v části připadající na zaměstnance zařazené do MPB vykonává MPB.
    5. Účetnictví a finanční operace Sociálního fondu zabezpečuje Odbor rozpočtu a financování
       MMB.
    6. Převody finančních prostředků do Sociálního fondu provádí Odbor rozpočtu a financování MMB
       zálohově na základě podkladů Odboru vnitřních věcí MMB a MPB. Jejich zúčtování dle
       skutečného základního přídělu se provádí v rámci závěrečného účtu statutárního města Brna
       za příslušný rok.
    7. Na čerpání prostředků ze Sociálního fondu není právní nárok.




                                                                                                        Strana 5 / 7
Statut Sociálního fondu ve znění Dodatku č. 1 schváleného Zastupitelstvem města Brna na jeho Z9/16. zasedání
konaném dne 9. 4. 2024 pod bodem 24 a se zapracováním změn vycházejících z Dodatku č. 2

                                                Článek V

                                         Závěrečná ustanovení

    1) Zrušuje se Statut Sociálního fondu zaměstnanců města Brna zařazených do Magistrátu města
       Brna a uvolněných členů Zastupitelstva města Brna dnem 28. 2. 2021.
    2) Tento Statut schválilo ZMB na svém zasedání Z8/24. konaném dne 16. 2. 2021. pod bodem 10
       na základě ustanovení § 84 odst. 2 písm. c) zákona 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění.
    3) Tento Statut nabývá platnosti dnem schválení v ZMB a účinnosti dnem 1. 3. 2021.




                                                                                                        Strana 6 / 7
                                        Dodatek č. 2
                                  Statutu Sociálního fondu


                                                     I.

V článku III – Možnosti použití Sociálního fondu se v odst. 1. písm. c) vypouští text „a jejich dětí“.



                                                     II.

V článku III – Možnosti použití Sociálního fondu se doplňuje:

n) Příspěvek na použití zařízení péče o děti předškolního věku včetně mateřské školy podle školského
   zákona
o) Příspěvek na tištěné knihy, včetně obrázkových knih pro děti, mimo knih, ve kterých reklama
   přesahuje 50 % plochy


                                                    III.

V článku III – Možnosti použití Sociálního fondu se text odst. 2. ruší a nahrazuje se textem:

2. Pro účely použití Sociálního fondu se za zaměstnance považují zaměstnanci statutárního města
    Brna zařazení do MMB, MPB a uvolnění členové ZMB (v souladu s příslušnými ustanoveními
    zákona o obcích v rozsahu schváleném ZMB), mimo bodu m) článku III odstavce 1.


                                                    IV.

V článku IV – Hospodaření s prostředky Sociálního fondu se:
- ruší odst. 1. a 2.
- stávající odst. 3. – 9. nově označují jako odst. 1. – 7.

                                                     V.

1. Ostatní ustanovení Statutu Sociálního fondu ve znění Dodatku č. 1 zůstávají nezměněna.
2. Tento Dodatek č. 2 Statutu Sociálního fondu schválilo Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání
   Z9/… konaném dne ……… pod bodem …. Na základě ustanovení § 84 odst. 2 písm. c) zákona
   č. 128/2000 Sb. o obcích v platném znění.
3. Tento Dodatek č. 2 Statutu Sociálního fondu nabývá platnosti dnem schválení v Zastupitelstvu
   města Brna a účinnosti od 1. 1. 2025.




                                                                                                         Strana 7 / 7
