Rada města Brna

Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.11.2023



   26. Návrh na poskytnutí individuální investiční dotace spolku
 Tělovýchovná jednota START Brno, z.s. na projekt „Rekonstrukce
     fotbalových šaten TJ START Brno, z.s.“ spolufinancovaný
          z rozpočtu NSA – návrh rozpočtového opatření

Anotace
Na Odbor sportu MMB byla doručena individuální žádost o investiční dotaci z rozpočtu města Brna na
rok 2023 na projekt „Rekonstrukce fotbalových šaten TJ START Brno, z.s.“. Termín realizace projektu je
červenec až prosinec 2023. Tato žádost byla žadatelem podána také na Národní sportovní agenturu v
Programu č. 162 52 - Regionální sportovní infrastruktura. Celkové náklady investičního projektu jsou 2
665 940 Kč včetně DPH, výše poskytnuté dotace z rozpočtu NSA činí 1 866 158 Kč, z rozpočtu města
Brna je požadována dotace ve výši 500 000 Kč, zbylé náklady ve výši 205 000 Kč budou hrazeny z dotace
poskytnuté Městskou částí Brno – sever a 94 782 Kč bude hrazeno z vlastních zdrojů.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      1. poskytnutí individuální investiční dotace spolku Tělovýchovná jednota START
                                         Brno, z.s., se sídlem Loosova 800/1B, Lesná, 638 00 Brno, IČO: 00544884 na
                                         projekt „Rekonstrukce fotbalových šaten TJ START Brno, z.s.“
                                         spolufinancovaný z rozpočtu Národní sportovní agentury, ve výši 500 000 Kč
                                         z rozpočtu města Brna na rok 2023,
                                      2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu převedení finančních prostředků na
                                         příslušnou položku rozpočtu, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.
                                      3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace
                                         z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/057 konané dne 1. 11. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna ke schválení.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 8.
11. 2023.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 2.11.2023 v 15:20                             1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 12
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  2.11.2023 v 14:28
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  2.11.2023 v 15:20




Sestava vytvořena 2.11.2023 v 15:20          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 12
                               Obsah materiálu
                                                                             1-
Návrh usnesení
                                                                              2
                                                                             3-
Obsah materiálu
                                                                              3
                                                                             4-
Důvodová zpráva
                                                                              5
                                                                             6-
Příloha k usnesení (A_ZMB_individ_inv_dotace_NSA TJ_Start_RO.pdf)
                                                                              6
Příloha k usnesení                                                           7-
(B_ZMB_TJ_START_Brno_investice_NSA_poskytnuti_dotace_2023_navrh_smlouvy.pdf) 12




                                                                             Strana 3 / 12
                                     Důvodová zpráva

Dne 5. 10. 2023 byla na Odbor sportu MMB doručena individuální žádost o investiční dotaci
z rozpočtu města Brna na rok 2023 na projekt „Rekonstrukce fotbalových šaten TJ START
Brno, z.s.“. Termín realizace projektu je červenec až prosinec 2023. Tato žádost byla
žadatelem podána také na Národní sportovní agenturu (dále jen NSA) v Programu č. 162 52
- Regionální sportovní infrastruktura.

Celkové náklady investičního projektu jsou 2 665 940 Kč včetně DPH, výše poskytnuté dotace
z rozpočtu NSA činí 1 866 158 Kč, z rozpočtu města Brna je požadována dotace ve výši
500 000 Kč, zbylé náklady ve výši 205 000 Kč budou hrazeny z dotace poskytnuté Městskou
částí Brno – sever a 94 782 Kč bude hrazeno z vlastních zdrojů. Z celkových nákladů projektu
ve výši 2 665 940 Kč žádá spolek dotaci z rozpočtu města Brna ve výši 18,76 %.

Předmětem projektu je rekonstrukce fotbalových šaten, které byly postaveny již v roce 1972 a
od té doby byly využívány fotbalovým oddílem. Dojde k výměně oken, bude provedena izolace
proti vlhkosti, kompletně nové rozvody vody včetně zařizovacích předmětů a odpadů,
elektroinstalace včetně světel, zásuvek a rozvaděčů. Budou provedeny nové omítky včetně
vymalování a položení nové dlažby.

Spolu s žádostí o dotaci byly doloženy zejména tyto podklady:
• položkový rozpočet včetně vyznačení částí, které budou hrazeny z dotace města Brna,
• registrace akce a rozhodnutí o poskytnutí dotace z rozpočtu NSA,
• oznámení o zahájení výběrového řízení,
• zpráva z výběrového řízení,
• oznámení o výsledku výběrového řízení vítězné nabídce,
• technická zpráva včetně půdorysu,
• smlouva o dílo uzavřená s vítězem výběrového řízení firmou LuSo plus, s.r.o.,
• harmonogram realizace akce,
• zápis o předání a převzetí staveniště,
• sdělení Úřadu městské části města Brna, Brno-sever, Odbor stavební ze dne 26. 5. 2021,
   spisová zn. STU/04/020340/21/Sedl, že se jedná o udržovací práce a stavební úpravy dle
   § 103 odst. 1 písm. c) a d) stavebního zákona, které nevyžadují stavební povolení ani
   ohlášení,
• příkazní smlouva na výkon technického dozoru investora.

Bylo provedeno výběrové řízení na dodavatele zakázky. Hodnotícím kritériem byla nejnižší
nabídnutá cena. Vítězem výběrového řízení je firma LuSo plus, s.r.o. Smlouva o dílo byla
uzavřena dne 13. 10. 2022. Staveniště bylo předáno dne 19. 7. 2023.

Tělovýchovná jednota START Brno, z.s. je pravidelným žadatelem a příjemcem dotací z
rozpočtu statutárního města Brna. Aktivní členská základna Tělovýchovné jednoty START
Brno, z.s. je tvořena 958 členy, z toho je 484 členů do 18 let.

Z rozpočtu statutárního města Brna bývají podpořeny projekty, které mají za cíl zkvalitnění
sportovního prostředí ve městě Brně. Prioritně bývají podpořeny investiční akce, které jsou
spolufinancovány také z jiných veřejných rozpočtů, např. z NSA.

Projekt naplňuje část II. Koncepce sportu města Brna – strategickou část do roku 2030, bod
7. Vizi rozvoje sportu ve městě Brně, 7.4. Podmínky rozvoje členské základny sportovních
organizací, odst. 2 - Doplnit na odpovídající stav sportovní infrastrukturu na území města Brna
pro rozvoj jednotlivých sportovních odvětví, čímž se vytvoří podmínky pro pořádání
významných sportovních akcí ve městě Brně i podmínky pro rozvoj členské základny na
vrcholové, výkonnostní i rekreační úrovni. Koncepce také zohledňuje nutnost zajistit funkčnost
stávající sportovní infrastruktury.




                                                                                           Strana 4 / 12
Projekt je v také v souladu se strategickým dokumentem “Strategie Brno 2050“, Prioritou B2
Cíleně rozšiřovat sportovní infrastrukturu pro výkonnostní sport rovnoměrně ve všech
městských částech, Opatření B2.1 Zvyšovat finanční prostředky z úrovně města (JMK, NSA)
na dotační programy zaměřené na zkvalitnění sportovního prostředí.

U žádosti byla ekonomem-analytikem Odboru sportu Magistrátu města Brna provedena
předběžná veřejnosprávní kontrola, která navrhla poskytnutí dotace na výše uvedený projekt
a předložit žádost o individuální dotaci k rozhodnutí orgánům města Brna.

Z důvodu spolufinancování dotace z města Brna a NSA budou finanční prostředky použity
z pol. 6322, ORG 5496 – Spoluúčast města k dotacím NSA sportovním klubům.

Součástí materiálu je také návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční
dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace,
včetně stanovení jmenovitého účelu a návrh na provedení nezbytného rozpočtového opatření.


Stanovisko dotčených orgánů – jmenovité hlasování:

Materiál byl projednán v Komisi Rady města Brna pro tělovýchovu a sport dne 24. 10. 2023,
ve znění předloženém Radě města Brna.
Hlasování KTVS RMB o předloženém návrhu usnesení: 9 pro - 0 proti - 0 se zdržel/
ze 13 členů. KTVS doporučila.




                                                                                                                                                                                                                                Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                                                                        Mgr. Marek Viskot
 Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                                                                       Nykodým, Ph.D.
                                                                       Ivana Fajnorová




                                                                                                                                                      Miroslav Mikšl

                                                                                                                                                                       Doc. Mgr. Jiří
                                           Petr Bořecký




                                                                                                        Karel Cholek

                                                                                                                          Mgr. Vladan


                                                                                                                                        Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                                                                Ing. Ondřej
                                                                                                                                                                                        Mgr. Pavel
                          Mgr. René
                          Novotný




                                                                                                                                        Machek




                                                                                                                                                                                                                Porwisz
                                                                                                                                                                                        Outrata
                                                                                                                          Krásný




     pro                   pro             pro                                ---                   pro                    pro            ---         pro                 ---               pro                  pro            ---                  pro


Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/057 konané dne 1. 11. 2023
a doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.
          JUDr. Vaňková




                                                                                                                                                                            RNDr. Chvátal


                                                                                                                                                                                              Ing. Kratochvíl
                                                                                         JUDr. Kerndl




                                                                                                                                                                                                                          Matonohová


                                                                                                                                                                                                                                                     JUDr. Oliva
                                                          Mgr. Suchý
                              Mgr. Černý




                                                                                                                       Podivinská




                                                                                                                                                      Ing. arch.
                                                                                                                                          Bc. Aberl



                                                                                                                                                      Bořecký




                                                                                                                                                                                                                          JUDr.
                                                                                                                                                                            Ph.D.
                                                                                                                       Ing.




        pro                   pro                         pro                            ---                            pro              pro               pro                  pro                  pro                      pro                    pro




                                                                                                                                                                                                                                                                    Strana 5 / 12
                                                          Rozpočtové opatření

                                                                                                                                    tis. Kč
Kapitálové výdaje - přesun
 ORJ       §      pol.     ÚZ   ORG                            Věcná náplň                Upr. rozpočet         Úprava       Rozpočet
                                                                                          k 17.10. 2023       rozpočtu + -   po změně

  5100    3419     6901         5496   Spoluúčast města k dotacím NSA sportovním klubům          35 000               -500         34 500
  5100    3419     6322         5496   Spoluúčast města k dotacím NSA sportovním klubům                   0            500             500




                                                                                                                               Strana 6 / 12
                                                                             č. smlouvy …...
                                                                        č. žádosti 38/ID/INV

                                        SMLOUVA
             o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:

1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   č. účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením zasedání ZMB č. Z9/… konaného dne … je podpisem smlouvy pověřen
   vedoucí Odboru sportu Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)

2. Název organizace         Tělovýchovná jednota START Brno, z.s.
   adresa sídla             Loosova 800/1B, 638 00 Brno
   IČO                      00544884
   bankovní spojení         Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu               1349779349/0800
   zástupce                 Ivo Raus
   (příjemce)

    uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.
         o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů
        a se zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

  veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna

                                              I.
                          Předmět smlouvy a poskytovaná dotace
Předmětem smlouvy je poskytnutí finanční dotace z rozpočtových prostředků města Brna na
níže uvedený investiční projekt podaný jako individuální dotace. Dotaci lze použít pouze v
souladu s požadavkem uvedeným v žádosti pod č.j. MMB/0455661/2023.

                                                                                 výše dotace
    č.ž.                            název projektu
                                                                                    v Kč
 38/ID/INV Rekonstrukce fotbalových šaten TJ START Brno, z.s.                      500 000
            Celkem                                                                500 000

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků na
výše uvedený projekt v celkové výši 500 000 Kč (slovy: pět set tisíc korun českých) v jedné
splátce do 1 měsíce od nabytí účinnosti smlouvy.

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout a být uhrazeny
oprávněné výdaje je od 1. 7. 2023 do 31. 12. 2023.


                                          II.
                                     Účel dotace
Dotaci lze použít v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti na projet „Rekonstrukce
fotbalových šaten TJ START Brno, z.s.“ pouze na způsobilé výdaje, jmenovitě na podlahy
keramické, obklady keramické.




                                                                                            Strana 7 / 12
Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše jako způsobilé, jsou výdaji
nezpůsobilými.
Dotaci nelze použít zejména na:
   a) projektovou a předprojektovou přípravu,
   b) náklady na platy a odměny manažerů a administrativních pracovníků klubu vč. odměn
       statutárnímu orgánu či členům statutárního orgánu za výkon jejich funkce,
   c) platby daní (mimo daní a odvodů souvisejících se mzdovými náklady) a dále například
       nespotřebované finanční prostředky (vratné poplatky – kauce), úhradu výdajů na
       pohoštění, rauty, občerstvení a nákup potravin, peněžní dary, propagaci, telefonní
       služby, internet a správu webových stránek, daňové poradenství vč. auditorských
       služeb a zpracování účetnictví, multimediální prezentaci, zajištění marketingového a
       reklamního servisu, pořízení a odpisy dlouhodobého hmotného a nemovitého majetku,
       úhradu penále, srážek a dalších finančních postihů, financování leasingu či
       podnikatelských aktivit, pojištění osob a majetku, exekuční odvody, bankovní poplatky,
       vzdělávání trenérů a lektorů (školení, workshopy), alkoholické nápoje, tabákové a jiné
       návykové látky,
   d) dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze úhradou nákladů.

                                               III.
                                Podmínky poskytnutí dotace
1.   Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, vč. příloh a
     bude uvádět ve vyúčtování jsou platné a správné.
2.   V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace
     či všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
     údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
     nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace
     nebo její části.
3.   Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb. o rozpočtových pravidlech územních
     rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek,
     v platném znění, Dotační pravidla, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
4.   Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
     v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
     analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
     evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
     originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
     hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
5.   Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
     do 31. 03. 2024. Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových stránkách
     města Brna – dostupné https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
6.   O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
     rozhodnout poskytovatel podpory.
7.   Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
     předepsaný formulář a doloží poskytovateli doklady, prokazující využití dotace v souladu
     s uzavřenou smlouvou vč. věcného soupisu jednotlivých položek vynaložených nákladů
     a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie účetních dokladů,
     tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních výpisů,
     prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů k nahlédnutí.
     Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace
     nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace, poskytnuté jiným
     subjektem.

     V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na podlahy keramické, obklady
     keramické, příjemce doloží:
        • kopie daňových dokladů (faktur), nebo platebních dokladů,
        • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
            prokazují odeslání finančních prostředků,
        • kopii protokolu z výběrového řízení,
        • popis realizovaných prací,
        • protokol o předání a převzetí díla bez vad a nedodělků, které by bránily v užívání,
        • další relevantní dokumenty dle požadavku poskytovatele dotace.

                                                                                             Strana 8 / 12
8. Dále je příjemce povinen k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace doložit všechny
   ostatní doklady související s projektem, tj. kopie účetních dokladů prokazujících provedení
   úhrady veškerých nákladů spojených s projektem „Rekonstrukce fotbalových šaten
   TJ START Brno, z.s.“.

    Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:
    a) fotografie či jiné grafické podklady, kde bude prokazatelně uvedeno logo města Brna
        umístěné v areálu příjemce dotace,
    b) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
        vypořádání výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby
        obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění
        loga města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
        (prolinkem) a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,
    c) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
        skutečnosti.
9. Příjemce dotace je povinen řádně užívat předmět dotace ke sportovní činnosti minimálně
    po dobu 10 let od data vystavení protokolu o předání a převzetí díla bez vad a nedodělků,
    které by bránily v užívání, nejpozději od 1. 1. 2024. Předmět investiční dotace nesmí být
    po dobu 10 let od jeho pořízení převeden na jinou osobu. Zcizení (úplatné i bezúplatné)
    majetku pořízeného z dotace, bude vždy považováno za porušení podmínek této smlouvy,
    za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
10. Příjemce je povinen zajistit zadání veřejné zakázky na výběr dodavatele/zhotovitele
    v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázkách, ve znění
    pozdějších předpisů a písemný záznam o provedení tohoto výběru doložit k finančnímu
    vypořádání (vyúčtování) dotace.
11. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné a
    řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
    smluvních vztahů.
12. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
    zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
    doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub nikoliv na fyzickou osobu (člen
    klubu). Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo
    souviset s předmětem dotace. Uznatelný náklad musí být v souladu s účelem a smluvními
    podmínkami.
13. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
14. Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH), není DPH na vstupu
    způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy příjemce nárok na odpočet DPH na vstupu
    neuplatnil. V případě, že se příjemce (neplátce DPH) v průběhu čerpání dotace stane
    plátcem DPH bude od okamžiku kdy se plátcem DPH stal, postupováno dle ustanovení
    tohoto bodu výše.
15. Uznatelné náklady do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., omezení
    plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání dotace je i platba
    provedená platební kartou, která však musí být vystavena na příjemce dotace, tj. na klub
    nikoliv na fyzickou osobu (člena klubu).
16. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
17. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15
    pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat
    poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.



                                                                                           Strana 9 / 12
18. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
19. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději
    k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
20. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
21. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy
    řádně finančně vypořádána, v termínu uvedeném v bodě 5, odst. III. Podmínky poskytnutí
    dotace, této smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30
    dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.
22. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
    a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
        variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
    b) od 1. 1. do 29. 2. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet
        č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229,
    c) po 1. 3. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet
        č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
23. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR a
    Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
24. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
25. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a
    účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
26. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy,
    vyjma nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními
    svazy, anebo jejich organizačními složkami.
27. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání znaku, vlajky a
    loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „Statut …“). Použití loga města
    Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od
    poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá
    příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí MMB.
    Pokud bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo
    sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna v souladu s „Manuálem jednotného
    vizuálního stylu města Brna“ (dále jen „Manuál …“). Příjemce je povinen zajistit na své
    náklady výrobu a umístění loga města Brna dle „Manuálu …“ na sportovišti, kde provozuje
    svoji činnost (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé
    logo, může být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na
    svoje náklady zajistit výrobu loga a jeho umístění na propagačních materiálech. Výše
    uvedený „Statut …“, a „Manuál …“ lze stáhnout na www.brno.cz/logo.




                                                                                           Strana 10 / 12
28. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na
    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu
    atd.
29. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
30. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za
    sportem v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna.
    Údaje je povinen vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět
    nepravdivé, hanlivé nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může
    příjemce zveřejnit pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
31. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně
    povinen umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
    (prolinkem). Logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na
    http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
32. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo
    poskytovat jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí
    (sklo, porcelán a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo
    v ekologickém obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
33. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
34. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
    smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
    pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
35. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
        statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle bodu 5, odst. III. Podmínky
        poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
        poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
        vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
        výši poskytnuté dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v bodě 4, 13, 16, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33
        odst. III. Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté
        dotace.
36. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv. Statutární město
    Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
37. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
    V případě, že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky
    představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a
    to včetně úroků.
38. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
39. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
    za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
40. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
    parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
    osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
    nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
    povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
                                                                                           Strana 11 / 12
41. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
42. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.


                                          IV.
                                  Závěrečná ustanovení

1. Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
   smluvních stran.
2. Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
   i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
3. Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou
   vykonávány prostřednictvím Odboru sportu MMB.
4. Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
   i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
5. Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním
   bez výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
6. Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
7. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
   ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
   pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).


Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/.. konaném dne
………



V Brně dne:                                                    V Brně dne:




………………………………                                                   ………………………………
  poskytovatel                                                     příjemce




                                                                                          Strana 12 / 12
