Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



       228. Nabídka předkupního práva ke stavbě č.e. 1113, způsob
       využití garáž, postavené na pozemku p.č. 3387 v k.ú. Komín

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle ustanovení § 3056 občanského zákoníku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí nabídku                        zastoupené na základě doložené plné moci advokátem
                  Mgr. Adamem Plajnerem, doručenou dne 18.6.2026, na využití předkupního práva
                  ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
                  znění, ke stavbě č.e. 1113, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
                  vlastnictví statutárního města Brna p.č. 3387 zastavěná plocha a nádvoří o výměře
                  16 m2, v k.ú. Komín, za kupní cenu ve výši 900 000 Kč a za podmínek doložené
                  kupní smlouvy s dodatkem ke smlouvě o úschově, uzavřené s koupěchtivými

2. nesouhlasí                   s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056
                                zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 1113,
                                způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
                                p.č. 3387 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m2, v k.ú. Komín, dle nabídky
                                doručené dne 18.6.2026.


Stanoviska

Rada města Brna na své R9/190. schůzi konané dne 26.8.2026 projednala a doporučila
Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit s využitím předkupního práva.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  8.9.2026 v 12:50
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 13:02                           1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 21
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  8.9.2026 v 13:02




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 13:02   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 21
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                        1-2
Obsah materiálu                                       3-3
Důvodová zpráva                                       4-5
Příloha (nabídka + PM + KS.pdf)                      6 - 16
Příloha (majetkova mapa - p.č. 3387 Komín.pdf)      17 - 18
Příloha (letecký snímek - p.č. 3387 Komín.pdf)      19 - 19
Příloha (report z ÚPmB - p.č. 3387 Komín.pdf)       20 - 21




                                                        Strana 3 / 21
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka                          zastoupené na základě doložené
plné moci advokátem Mgr. Adamem Plajnerem (dále jen „navrhovatel“), doručená dne 18.6.2026, na
využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č.e. 1113, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna p.č. 3387 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m2 v k.ú. Komín.



Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 18.6.2026 nabídku navrhovatele na využití předkupního práva ve
smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě č.e. 1113, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna p.č. 3387 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m2 v k.ú. Komín,
za kupní cenu ve výši 900 000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy s dodatkem ke smlouvě
o úschově, uzavřené s koupěchtivými.

Dle ustanovení § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje
uzavřením smlouvy s koupěchtivým.

Dle ustanovení § 3056 OZ vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních
právních předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto
zákona, má ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě
uvedeného ustanovení OZ vzniklo ke dni 1.1.2014 statutárnímu městu Brnu jakožto vlastníkovi výše
uvedeného pozemku předkupní právo ke stavbě, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníku
stavby vzniklo vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je stavba umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ). Tato lhůta uplyne k datu 18.9.2026.



Popis:
Jedná se o starší zděnou řadovou garáž, která je situovaná v garážovém dvoře s 83 garážemi při ulicích
Chaloupky a Výholec, v němž téměř všechny garáže jsou postaveny na pozemcích města.
Zastavěný pozemek ve vlastnictví SMB p.č. 3387 v k.ú. Komín má výměru 16 m2.

Dle Územního plánu města Brna (ÚPmB) je předmětný pozemek součástí stabilizované plochy
s rozdílným způsobem využití bydlení všeobecné – BU.V3, se strukturou zástavby volnou
a výškovou úrovní zástavby 6 – 16 m.



Správa:
Pozemek je svěřen městské části Brno-Komín.

Pozn. MO MMB:
Z téhož garážového dvora bylo v orgánech města projednáno již osm nabídek předkupního práva
(poslední v září 2025), žádná z nich nebyla využita.




                                                                                                     Strana 4 / 21
Závěr:
V návaznosti na výše uvedené je orgánům statutárního města Brna nyní předložen tento návrh
usnesení:

nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056
zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e.1113, způsob využití garáž,
postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 3387 zastavěná plocha a nádvoří
o výměře 16 m2 v k.ú. Komín, dle nabídky doručené dne 18.6.2026,

a to vzhledem k tomu, že nebyla využita žádná projednaná předchozí nabídka předkupního práva
k jiným stavbám garáží v tomtéž garážovém dvoře, a zejména s ohledem na skutečnost, že
uplatněním předkupního práva k jedné garáži by nedošlo v dané lokalitě ke sjednocení
vlastnictví pozemků a staveb na nich stojících.



Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové RMB.

Rada města Brna projednala na své R9/190. schůzi konané dne 26.8.2026 pod bodem č. 95:
Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna

1. vzala na vědomí
nabídku                      zastoupené na základě doložené plné moci advokátem Mgr. Adamem
Plajnerem, doručenou dne 18.6.2026, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056
zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 1113, způsob využití garáž,
postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 3387 zastavěná plocha a nádvoří
o výměře 16 m², v k. ú. Komín, za kupní cenu ve výši 900 000 Kč a za podmínek doložené kupní
smlouvy s dodatkem ke smlouvě o úschově, uzavřené s koupěchtivými

2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna
nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056
zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 1113, způsob využití garáž,
postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 3387 zastavěná plocha a nádvoří
o výměře 16 m², v k. ú. Komín, dle nabídky doručené dne 18.6.2026.

Schváleno jednomyslně 9 členy.
                                                                                                 Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                    Kratochvíl
                                        Karasová




                                                             Ing. arch.
   Vaňková




                                                             Bořecký


                                                                          Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
   JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                 JUDr.


                                                                                                              JUDr.
                     Ph.D.




                                                     Aberl




                                                                                                              Oliva
             Mgr.




                                        Ing.




                                                                                    Ing.
                                                     Bc.




     ---      pro     pro       pro       pro        pro      pro         pro         ---         pro         pro




                                Stanovisko dotčeného orgánu:
Městská část Brno-Komín byla písemně vyrozuměna o skutečnosti, že nabídka předkupního práva
bude předložena k projednání do orgánů SMB s návrhem usnesení na nevyužití předkupního práva,
o přijatém usnesení ZMB bude městská část informována.




                                                                                                                      Strana 5 / 21
                                                                                                                   TRILEGAL
                                                                                       advokátní kancelář, v.o.s. | IČO 19076525
                                                                                    se sídlem v Brně, Technická 3029/17, 616 00
                                                                               www.pp-ak.cz | + 420 727 950 008 | info@pp-ak.cz




                                                                              V Brně dne 18. 06. 2026

                                                                              Statutární město Brno
                                                                              Dominikánské nám. 196/1
                                                                              602 00 Brno


Věc:       Výzva k uplatnění předkupního práva k níže uvedené nemovité věci

Vážení,

obracím se na Vás z pověření
       (dále jen jako „prodávající“).

Prodávající má ve svém výlučném spoluvlastnictví stavbu Komín, č.e. 1113, se způsobem využití jakožto garáž,
zapsané na listu vlastnictví č       (dále jen „Garáž“), která stojí na pozemku parc. č. 3387, zapsaném na listu
vlastnictví č. 10001, v katastrálním území Komín, obec Brno, jenž má ve svém výlučném vlastnictví Statutární
město Brno.

Ve smyslu ust. § 3056 občanského zákoníku má vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která se nestala
součástí pozemku, ke stavbě předkupní právo. Prodávající má zájem tuto Garáž prodat
                                                                                                         0
      za kupní cenu 900.000,- Kč. S ohledem na zmíněné skutečnosti, tedy že Statutárnímu městu Brno náleží
předkupní právo.

Zdvořile Vás tak žádám o sdělení, zda využíváte Vašeho předkupního práva či nikoliv, a to ve lhůtě tří měsíců
od doručení této výzvy, a to zasláním do datové schránky c4um3dc, nebo na adresu Technická 3029/17, 616 00
Brno.

Kopii kupní smlouvy, a tedy i všechny podmínky, zasílám tímto v příloze.

Upozorňuji, že v případě, že nesdělíte, zda svého předkupního práva využíváte či nevyužíváte, marným
uplynutím tří měsíců od doručení této výzvy Vaše předkupní právo zaniká.

S pozdravem



                                                                               Mgr. Adam Plajner, advokát

Přílohy:
           -      plná moc
           -      kupní smlouva




Mgr. Petra Pahorecká | advokát            Mgr. Adam Plajner | advokát                 Mgr. Anežka Statečná | advokát
č. ev. ČAK 15660                          č. ev. ČAK 20070                            č. ev. ČAK 20318
+420 725474834 | pahorecka@pp-ak.cz       +420 722946810 | plajner@pp-ak.cz           +420 722949051 | statecna@pp-ak.cz


                                                                                                                  Strana 6 / 21
        | TRILEGAL
              AGO ÁTNÍ K AMCELÁŘ                                                        www.triegal,c      + 420   727350   008




                                                  PLNÁ           MOC

Níže podepsaná:




                                                       tímto zmocňuje
                                   Mgr. Adama Plajnera, advokáta č. ev. ČAK 20070,
                                    se sídlem v Brně, Technická 3029/17, PSČ: 616 00,

k zastupování ve všech právních jednáních týkajících se zákonného                 před kupního          práva ke stavbě       Komín          7


č.e. 1113, se způsobem využití jakožto garáž, zapsané na listu vlastnictví č.                 postavené        na pozemku            parc.
č. 3387, zapsaném     na listu vlastnictví č. 10001,    to vše pro   katastrální území      Komín,        obec Brno, v katastru
nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město.

z titulu pozemku parc. č. 3387, zapsaném na listu vlastnictví č. 10001, pro k.ú. Komín, a to k zaslání
nabídky k uplatnění předmětného předkupního práva Statutárnímu městu Brno k vyjádření, zda svého
zákonného předkupního práva využívá či nikoliv, jakož i k doručení rozhodnutí o uplatnění či neuplatnění
tohoto předkupního práva a veškerým dalším úkonům s tímto spojeným.



V Brně dne 18. 06. 2026




Zmocnění přijímám:
                                                                            SSS   SŠ                               M


                                                                            Mgr. Adam Plajner, advokát




                                               Mgr. Adam Plajner | advokát
                                               č, ev, ČAK 20070
                                               +420 722946810 | plainerarilega     KZ


                                                                                                                                  Strana 7 / 21
                                     Doložka z konverze dokumentu do elektronické podoby – na žádost
Dokument 180214101-439503-260618211309.pdf vznikl převedením listinného dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 180214101-
439503-260618211309. Vzniklý dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu. Počet stran dokumentu: 1

Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.

Konverzi provedl subjekt: Mgr. Anežka Statečná, advokát, IČ: 17074487

Pracoviště: Mgr. Anežka Statečná, advokát

Datum vyhotovení: 18.06.2026

Jméno a příjmení osoby, která konverzi provedla: ANEŽKA STATEČNÁ



Poznámka:

Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažených v dokumentu a
jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v centrální evidenci doložek
na adrese https://www.czechpoint.gov.cz/overovacidolozky .




                                                                                               180214101-439503-260618211309




                                                                                                                                 Strana 8 / 21
                                                      KUPNÍ SMLOUVA
           uzavřená dle ust. © 2128 a násl. zákon
                                                  a č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
               „občanský zákoník“) a obecných                                         v platném znění (dále jen
                                                       ustanovení o koupi dle ust. ©
                                     S DODATKEM KE SMLOUVĚ O ÚSC2079
                                                                HOV  Ě
                                                                      občanského zákoníku,
                                uzavřenou dle ust. © 1746 odst. 2 a násl. obča             í
                                                                               nského zákoníku
              Dle vzájemného prohlášení jako subje
                                                     kty způsobilé nabývat              pro sebe    práva
      k povinnostem, uzavřeli níže uvedeného                                                                a zavazovat    se
                                             dne, měsíce a roku, a to:



                střané jedné jako prodávající (dále jen „stra
                                                              na prodávající““),




             ha straně    druhé společně jako kupující (dále jen „strana
                                                                         kupující“
      za účasti vedlejšího účastníka smlouvy:
      TRILEGAL advokátní kancelář V.0.s.
      se sídlem Technická 3029/17, 616 00 Brno,
                                                IČO: 190 76 525,
      zastoupena Mgr. Hanou         Baroňovan   o
     č. ú. advokátní úschovy:
     (dále jen „Účet advoká
     kontaktní e-mail pro komunikaci s AK: info(A
                                                  trilegal.cz,
     (dále jen „Advokát“),

                         tuto kupní smlouvu se smlouvou o úschově (dále jen
                                                                            jako „Smlouva“

                                                              I.
                                                      UVODNÍ UJEDNÁNÍ
 l.         Strana prodávající prohlašuje, že je výlučným vlastníkem
                                                                     následujících nemovitých věcí:

 -         stavby Komín, č.e. 1113, se způsobem využití jakožto
                                                                   garáž, zapsané na listu vlastnictví č.
           postavené na pozemku parc. č. 3387, zapsaném na listu
                                                                 vlastnictví č, 10001 (dále jen jako „Garáž“);
           to vše pro katastrální území Komín, obec Brno, v katastru
                                                                     nemovitostí vedeném Katastrálním  úřadem
           pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město, společn
                                                                             ě dále jen jako „Předmět koupě“.
           Smluvní strany mezi sebou dne 6. 5. 2026 uzavřely Smlouvu
                                                                          o rezervací k Předmětu koupě, kterou
O




           bylo ujednáno složení zálohy na kupní cenu ve výší 100.000,
                                                                       - Kč a Smlouvu o úschově s Advokátem
           o složení rezervačního depozita ve výši 100.000,- Kč (dále
                                                                         jen jako „Smlouva o úschově“). Na
           základě těchto smi       loži        otr
                                                         é=
                                                                 škšé i                s“
                                                                                          akátní úschovy Č U
                                                                                                   „zálohu na kupní cenu



                                                              I
                                                      PŘEDMĚT SMLOUVY
l;        Strana prodávající tímto straně kupující prodává Předmět
                                                                       koupě specifikovaný v čl. I. odst. 1 této
          Smlouvy, a to se všemi součástmi a příslušenstvím, právy
                                                                          a povinnostmi, do společného jmění
          manželů strany kupující za kupní cenu uvedenou v čl. III.
                                                                    odst. 1 této Smlouvy a strana kupující tímto
          Předmět koupě blíže specifikovaný v čl. I. odst. 1 této
                                                                         Smlouvy se všemi jeho součástmi a
          příslušenstvím,    právy a povinnostmi, od strany prodávající do svého
                                                                                 společného jmění manželů za
          kupní cenu uvedenou v čl. III. odst. 1 této Smlouvy přijímá
                                                                      a kupuje.




                                                                                                                   Strana 9 / 21
                                                        III.
                                     KUPNÍ CENA A ZPŮSOB ÚHRADY
                                                                  činí na základě dohody         smluvních   stran částku
      Kupní   cena za Předmět koupě      dle této Smlouvy
                                                                českých), (dále také jen „Kupní cena“ nebo
      celkem ve výši 900.000,- Kč (slovy: devět set tisíc korun                         byla stranou kupující
                                               část   Kupní      ceny ve výši   100.000,-   Kč
      „Uschovávaná      částka“),   přičemž
                                                              2 této Smlouvy.
      uhrazena již před podpisem této Smlouvy dle čl. I odst.

                                                              zbývající Kupní cenu ve výší 800.000 Kč (dále
      Strana kupující se zavazuje zaplatit straně prodávající
                                                                advokátní úschovy u Advokáta, a to jejím
DO




      jen jako „Zbývající Kupní cena“) prostřednictvím                                                 ode
      složením na Účet advokátní úscho      vy, z vlastních zdrojů nejpozději do patnácti (15) dnů
                                                               o vlastníka pozemku parc. č: 3381
      dne, předložení sdělení Statutárního města Brna, jakožt                    k“) o nevyužití
                             ctví č. 10001, pro k.ú. Komín (dále také „Předkupní
      zapsaném na listu vlastni
                                                       dle čl. V odst. 6 této Smlouvy o tom, že
      předkupního práva, nebo prohlášení prodávajícího
                                                      o práva k Předmětu koupě.
      Předkupník nevyužil svého zákonného předkupníh
                                                               ost strany kupující zaplatit Zbývající Kupní
      Strana prodávající a strana kupující sjednaly, že povinn
                                                                 advokátní úschovy. Smluvní strany si dále
      cenu je splněna složením Uschovávané částky na účet                                  na účtu advokátní
                                                                     é částky složené
       sjednaly, že nárok strany prodávající na vyplacení Uschovávan
                                                              písm. b) této Smlouvy.
       úschovy vzniká za splnění podmínek dle čl. IV. odst. 1
                                                                   Kupní ceny či její části dle této Smlouvy
       V případě prodlení strany kupující se zaplacením Zbývající
                                                               kupujíc í povinna zaplatit straně prodávající
       delším jak patnáct (15) dnů po určeném datu je strana
                                                              III. odst.  1 této Smlouvy, a strana prodávající
       smluvní pokutu ve výší 3 % z Kupní ceny uvedené v čl.
                                                                není   dotčen o právo strany prodávající na
       je dále oprávněna od této Smlouvy odstoupit. Tímto
       náhradu škody.

                                                           IV.
                                     DODATEK KE SMLOUVĚ O ÚSCHOVĚ
                                                                  za účelem správy Uschovávané částky a
       Strana kupující a strana prodávající uzavírají s Advokátem
                                                                          smluvními podmínkami:
       její výplaty z advokátní úschovy smlouvu o úschově s následujícími
                                                                             zajištění splacení Uschovávané
       strana prodávající a strana kupující žádají Advokáta, aby za účelem
                                                                           úschovy peníze ve výší 800.000,-
       částky za Předmět koupě dle kupní smlouvy převzal a přijal do své
                                                                                ající celkové Kupní ceně,
       Kč, celkem již se složenými prostředky tedy částku ve výši odpovíd
                                                                            níže definovaných lhůt vydal z
       a tyto po splnění níže definovaných podmínek nebo po uplynutí
                                                                                úschovy, na Účet advokátní
       advokátní úschovy a Advokát s přijetím těchto peněz do advokátní
       úschovy, souhlasí;

                                                                                                jí písemně sdělený
 b)    Advokát se dle pověření smluvních stran zavazuje vyplatit straně prodávající na
                                                        účet  č.  as             k             ve   výší 38.115,- Kč,
       účet částku ve výši 861.885,- Kč, a na bankovní
       a to do pěti (5) pracovních dnů ode dne, kdy bude           Advokáto   vi   předlože n nebo     doručen výpís
       z katastru nemovitostí týkající se Předmětu   koupě,   kde    bude   k  momentu    vyhotove  ní   daného listu
                                                     jako  jediný   vlastník   Předmětu   koupě   v   souladu  s touto
       vlastnictví v části A zapsána strana kupující
                                                          stí    bude  patrno,   že  na Předmětu    koupě   neváznou
       Smlouvou a současně z výpisu z katastru nemovito
                                                                                                            plomby či
       žádná jiná práva a omezení ve prospěch jiných osob než je strana kupující, s výjimkou
                                                                                           kupující, nebo
        právních vad a omezení a/nebo změn vlastnického práva vzniklých z důvodů na straně
        požadované stranou kupující, a dále vyjma případného zápisu obnovy katastrálního operátu, změny
        číslování parcel čí pozemkových úprav.

        Advokát podpisem Smlouvy potvrzuje, že převzal jedno vyhotovení této Smlouvy s ověřenými
                                                                                                 dojde k:
        podpisy smluvních stran. Advokát se zavazuje, že do pěti (5) pracovních dnů ode dne, kdy

                                                                                                        úschovy,
          přijetí finančních prostředků dle čl. IV. odst. 1 písm. a) této Smlouvy na účet advokátní
                                                                          nebo  prohlášen í prodávají cího   dle čl.
          co bude Advokátovi předloženo prohlášení Předkupníka
                                      o tom,    že Předkupník        nevyužil   svého   zákonného      předkupního     práva
          V odst. 6 této Smlouvy
          k Předmětu koupě,




                                                                                                                     Strana 10 / 21
        podá k příslušnému katastrálnímu úřadu
                                               návth na vklad vlastnického práva do katas
        ke kterému připojí jedno                                                          tru nemovitostí,
                                 vyhotovení této Smlouvy s ověřenými podpi
       prodávající, potvrzení o složení Uschovávané                        sy strany kupující a strany
                                                     částky do jeho úschovy a zaplatí správní popla
       Zároveň je povinen vyro   zumět obě strany o podání tohoto návrhu.                           tek.

       V případě, že ve lhůtě do šesti (6) měsíců ode
                                                      dne podpisu této Smlouvy nebudou splněny podmínky
       pro výplatu Uschovávané částky dle čl. IV. odst.
                                                          1 písm. b) této Smlouvy, je Advokát povinen
       lhůtě pěti (5) pracovních dnů ode dne matného                                                     ve
                                                       uplynutí této lhůty, vrátit částku dosud složenou
       účtu advokátní úschovy zpět na bankovní                                                           na
                                                    účet, ze kterého mu byla zaslána, případně jedno
       na účty, ze kterých mu byly zaslány, a dále vydat                                             tlivé části
                                                           dosud nevydané listiny přijaté do advokátní úscho
       straně prodávající, a to tak, že tyto listiny zašle                                                   vy
                                                            na adresu uvedenou v záhlaví této Smlouvy,
       jiným prokazatelným doru    čením těchto listin straně prodávající, neurčí                          příp.
      jinak. V případě, že bude před příslušným katas                             -li smluvní strany písemně
                                                          trálním úřadem ve lhůtě dle věty první tohot
      odstavce vedeno řízení o vkladu vlastnického práva                                                   o
                                                            ve prospěch strany kupující k Předmětu koupě,
      Či jiné řízení předvídané touto Smlouvou, je Advo
                                                        kát povinen vyčkat výsledku takového řízení a
      jeho ukončení, kterým by byla splněna podmínka                                                      po
                                                        dle čl. IV. odst. 1 písm. b) této Smlouvy postupovat
      dle tohoto ujednání, v opačném případě postupovat
                                                            dle ujednání tohoto odstavce.
      Smluvní strany berou na vědomí, že Advokát není
                                                              odpovědný za případnou škodu, jež vznikne
      kterékoliv smluvní straně tím, že mu budou předlo
                                                            ženy nepravé nebo neplatné dokumenty, a že
      Advokát není oprávněn ani povinen pravost,
                                                          platnost a úplnost předkládaných dokumentů
      prověřovat, s výjimkou případů zjevných falsifikátů
                                                          a s výjimkou listin a dokumentů, které si Advokát
      obstará vlastní cestou. Pokud však v rámci předložený
                                                              ch listin z vlastní iniciativy Advokát nabude
      dojem o jejich neúplnosti, pravosti čí dalších podsta
                                                            tných vlastnostech, je o tom povinen smluvní
      strany písemně informovat a vyčkat jejich jednotného
                                                              pokynu.
      Smluvní strany dále berou na vědomí, že Advokát není
                                                                oprávněn s úschovou naložit jinak, než je
      stanoveno v této Smlouvě a žádná ze stran není oprávn
                                                              ěna jednostranně tyto podmínky změnit a
      žádat toto po Advokátovi. Ke změně podmínek s naložením
                                                                    úschovy je nutná změna této Smlouvy
      písemným dodatkem k této Smlouvě, a to vyjma určení bankov
                                                                     ního účtu strany prodávající, které je
      oprávněna strana prodávající učinit jednostranně v písemné
                                                                  podobě vůči Advokátovi.
6.   Advokát dle ust. © 52h odst. 1 písm. a) a b) zákona o advokacii informuj
                                                                              e stranu prodávající a stranu
     kupující a potvrzuje, že uschovávaná částka bude složena na bankovn
                                                                              ím účtu advokátní úschovy
     vedeném na jméno Advokáta u UniCredit Bank Czech Republic
                                                                          and Slovakia, a.s., který splňuje
     všechny náležitosti zvláštního účtu advokátní úschovy. Advokát je
                                                                              oprávněn přijmout peněžní
     prostředky na účet advokátní úschovy pouze bezhotovostním převode
                                                                             m na účet advokátní úschovy
     nebo vložením finančních prostředků na účet advokátní úschovy složitel
                                                                               em (tj. nikoliv Advokátem),
     Advokát poučuje smluvní strany, že poskytnutí právní služby ve smyslu této
                                                                                úschovní smlouvy nelze
     považovat za převzetí právního zastoupení kterékoli smluvní strany,
                                                                          vyjma zastupování obou stran
     v katastrálním řízení dle této Smlouvy ve smyslu čl. IX. této Smlouvy.

     Za okamžik vyplacení peněžních prostředků z advokátní úschovy
                                                                       dle této Smlouvy se považuje
     okamžik zadání příkazu k úhradě ze strany Advokáta a za okamžik úhrady
                                                                              finančních prostředků se
     rozumí okamžik připsání prostředků na příslušný účet advokátní úschovy.
                                                                                    Závazek Advokáta provést
     výplatu peněžních prostředků v souladu s touto Smlouvou je vždy omezen
                                                                                   výší peněžních prostředků
     přijatých do advokátní úschovy a nemůže být vykládán jako závazek
                                                                            k úhradě peněžních prostředků
     z vlastních zdrojů Advokáta. Závazek Advokáta vydat listiny dle čl. IV.
                                                                              odst. 2 této Smlouvy je splněn
     okamžikem odeslání těchto listin na adresu sídla příslušného katastrá
                                                                             lního úřadu, příp. jejich jiným
     prokazatelným doručením. V případě, kdy Advokát podá uschova
                                                                         né listiny dle čl. IV. odst. 2 této
     Smlouvy zkonvertované prostřednictvím datové schránky, je povinen
                                                                                         si listinné originály
     uschovaných písemností ponechat v rámci advokátního spisu a naložit
                                                                              s ními v souladu s povinností
     uschování a archivace listin a v souladu se zákonem o advokacii a stavovs
                                                                                        kými předpisy České
     advokátní komory.

     Na bankovním účtu advokátní úschovy budou po celou dobu trvání advokátn
                                                                             í úschovy pouze přijaté
     finanční prostředky v souladu s touto Smlouvou. Advokát smluvní strany
                                                                             informuje, že v souladu




                                                                                                        Strana 11 / 21
                                                            UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s.
       s ust. 6 52h odst. 2 zákona o advokacii je povinen
                                                               kupující. UniCredit Bank Czech Republic and
       sdělit kontaktní údaje strany prodávající a strany
                                                                   o vedení účtu úschovy (obsahující číslo účtu
       Slovakia, a.s. je pak dále povinna vystavit potvrzení
                                                             ktní údaje), přičemž dojde-li ke změně takto
        advokátní úschovy a Advokátem sdělené konta
                                                            Czech Republic and Slovakia, a.s. povinna straně
        Advokátem sdělených údajů, je UniCredit Bank
                                                                 a to na kontaktní údaje původní i nově sdělené.
        kupující a straně prodávající vystavit nové potvrzení,
                                                               je dále povinna informovat stranu prodávající a
        UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s.
                                                             složených na účtu advokátní úschovy (v rozsahu
        strana kupující o převodu peněžních prostředků
                                                                peněžní prostředky převedeny vč. uvedené
       čísla účtu advokátní úschovy a čísla účtu, na který byly                    Advokát písemně sdělil
       výše takto převáděné  částky). Smluvní strany pak dále souhlasí s tím, aby
                                                               identifikační údaje (jméno a příjmení, trvalý
       UniCredit Bank Czech Republic and Slovakta, a.s. jejich                     3 zákona č. 21/1992 Sb.,
                                                        u ustanovení 6 41c odst.
       pobyt, rodné číslo nebo datum narození) ve smysl
                                                                  ředky uložené na bankovním účtu advokátní
       o bankách, ve znění pozdějších předpisů. Finanční prost
                                                                    mu finančního trhu, který spravuje Fond
       úschovy jsou ze zákona pojištěny u Garančního systé
                                                                  v Advokáta.
       pojištění vkladů, a to ve prospěch strany kupující, nikoli
                                                                      Republic and Slovakia, a.s. upozornit
10.     Advokát se zavazuje paralelně s UniCredit Bank Czech
                                                                        í prostředky dle čl. IV. odst. 1 písm. a)
        neprodleně stranu prodávající i kupující o tom, že byly finančn
                                                                   naložení s úschovou finančních prostředků
        této Smlouvy složeny na účet advokátní úschovy, a dále o
                                                               sdělené emailové adresy stran.
        či listin dle této Smlouvy, a to zasláním informace na

                                                                           identifikací zúčastněných stran ve
11.     Advokát prohlašuje, že před podpisem této Smlouvy provedl
                                                                        ch opatřeních proti legalizaci výnosů
        smyslu dikce ust. $ 7 odst. 1 zákona č. 253/2008 Sb., o některý
                                                                         předpisů. Strana prodávající a strana
        z trestné činnosti a financování terorismu, ve znění pozdějších
                                                                         s Usnesením představenstva České
        kupující prohlašují, že byly Advokátem poučeny v souladu
                                                                  o povinnostech                    advokátů a postupu
        advokátní komory č. 2/2008, kterým se stanoví podrobnosti
                                                                            některých opatřeních proti legalizaci
        kontrolní rady České advokátní komory ve vztahu k zákonu o
                                                                              jící a strana kupující prohlašují, že
        výnosů z trestné činnosti a financování terorismu. Strana prodáva
                                                           $ 4  odst.   5 písm.    a) a b) zákona č. 253/2008 Sb.,
        nejsou politicky exponovaná osoba ve smyslu ust.
                                                                   činnost  i   a financo  vání terorismu, ve znění
        o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné
                                                                     ka    uplatňu  je   meziná    rodní sankce podle
        pozdějších předpisů, ani osobou, vůči níž Česká republi
                                                                          obchod  u    je   prodej     nemovitých věcí
        zákona o provádění mezinárodních sankcí, a že účelem
                                                                                     práva    k   nim  stranou kupující.
        uvedených v této Smlouvě stranou prodávající a nabytí vlastnického
                                                                                       v    této    Smlouv ě a finanční
        Strana kupující prohlašuje, že zdroj finančních prostředků je uveden
                                                                                                i   a ani  z financování
        prostředky hrazené dle této smlouvy nepochází z výnosů z trestné činnost
        terorismu.
                                                                                        ve smyslu čl. 13
        Advokát dále plní svou informační povinnost o zpracování osobních údajů klientů
                                                 a Rady   2016/679    o ochraně     fyzických   osob    v souvislosti   se
         Nařízení    Evropského     parlamentu
                                                                                                95/46/ES
         zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice
                                             údajů). Advokát jako správce zpracová vá osobní údaje klientů
         (obecné nařízení o ochraně osobních
                                                                                     rozsahu zákonných
         v rozsahu uvedeném ve smlouvě za účelem jejího uzavření a splnění, a také v
                                                                                                            dále dle
         povinností schovatele. Udaje jsou pak zpracovávány po dobu trvání dané smlouvy a
                                                   Klient  má  následujíc í  práva: právo  na přístup  k údajům,   na
         archivačních lhůt stanovených zákonem.
         opravu, na omezení zpracování, přenosite lnost,  na  výmaz,  na   vznesení  námitky  či na podání  stížnosti
                                                                                                                   na
         u dozorového úřadu. Aktuální pravidla týkající se zpracování osobních údajů jsou uvedena
         webových stránkách Advokáta: https:// www.trilegal.cz/gdpr.

 13.     Smluvní strany se dohodly, že úrokový výnos z částky složené podle této Smlouvy do advokátní
         úschovy náleží Advokátovi jako odměna za provedenou úschovu.

                                                          V.
                                          PROHLÁŠENÍ STRANY PRODÁVAJÍCÍ
         Strana     prodávající   prohlašuje, že do dnešního dne svoje vlastnická           práva    k Předmětu    koupě
                                                                                                    zástavní
         nepozbyla, není omezena v nakládání s Předmětem koupě, na Předmětu koupě neváznou
                                                       povinnosti, které by Předmět koupě jakkoli zatěžovaly
         práva, nájemní práva, břemena ani jiné právní
         a výkon vlastnického práva jakkoli omezovaly, a že Předmět koupě není zatížen žádnými právy třetích
         osob, a to vyjma:




                                                                                                                   Strana 12 / 21
      zákonného předkupního práva dle ust. $
                                                3056 odst. 1 občanského zákoníku, a to předk
      práva ve prospěch Předkupníka váznoucího                                               upního
                                               na Předmětu koupě (dále jen „Předkupní právo
                                                                                            “).
      Strana prodávající rovněž prohlašuje a
                                             současně výslovně ujišť
O
                                                                  uje stranu kupující, že nemá dluhy,
      které souvisí s Předmětem koupě, a za které
                                                  by po nabytí vlastnického práva odpovídala
      kupující podle ustanovení 9 1893 občanského                                               strana
                                                    zákoníku. Pokud by někdo vůči straně kupuj
      uplatňoval jakoukoliv pohle   dávku či jiné právo vzniklé před převodem vlastnické          ící
      Smlouvy, spojené s vlastnictvím Předmětu koupě                                     ho práva podle této
                                                           , zavazuje se strana prodávající, že pohledávku
      zaplatí či jiné právo uspokojí ze   svého majetku.

     Strana prodávající prohlašuje, že nemá závazky,
                                                      pro které by bylo možno namítnout v budoucnu
     relativní neúčinnost tohoto právního jednání a
                                                    že vůči ní nebylo zahájeno insolvenční řízení, nebyl
     prohlášen konkurz na majetek strany prodávající,
                                                       že vůči ní nebyl nařízen výkon rozhodnutí nebo
     exekuce, a nebyl soudem ani žádným správním
                                                         orgánem nařízen výkon rozhodnutí prodejem
     Předmětu koupě blíže     specifikovaného v čl. I. této Smlouvy.

     Strana prodávající taktéž prohlašuje, že neexistují
                                                         žádné jiné smlouvy či dohody, které by ohledně
     Předmětu koupě zaklád     aly výše uvedená        práva, jež dosud nejsou zapsan
                                                                               á v katastru nemovitostí,
     Strana prodávající dále prohlašuje, že právní vztahy
                                                          k Předmětu koupě nejsou dotčeny změnou a že
     jí není známa jakákoli třetí osoba, která by mohla
                                                          k Předmětu koupě požadovat zápis poznámky
     spornosti dle ust. $ 985 a $ 986 občanského zákoníku.
                                                               Taktéž strana prodávající prohlašuje, že si
     žádná třetí osoba nečiní jakékoli právo nebo nárok ve
                                                            vztahu k Předmětu koupě vyplývající zejména
     z restitučních, rehabilitačních a jiných obdobných předpisů. Strana prodávající
     že má nezpochybnitelný titul k Předmětu koupě a                          výslovně prohlašuje,
                                                       je plně a bez omezení oprávněna nakládat
     s Předmětem koupě. Taktéž strana prodávající prohlašuje,
                                                               že Předmět koupě nebyl vložen do
     obchodního majetku obchodní korporace.

     Strana prodávající rovněž prohlašuje, že žádným právním jednání
                                                                     m, které dosud není zapsáno
     v katastru nemovitostí, nepřevedla ani nezatížila Předmět koupě a
                                                                          zavazuje se, že do doby
     pravomocného rozhodnutí o návrhu na vklad vlastnického
                                                              práva podle této Smlouvy do katastru
     nemovitostí ve prospěch strany kupující žádné takové právní
                                                                   jednání neučiní, Předmět koupě
     nepronajme, nezapůjčí ani neposkytne jakožto výprosu.

    Smluvní strany se dohodly, že v návaznosti na zákonnou povinno
                                                                         st strany prodávající nabídnout
    Předkupníkovi ke koupi Předmět koupě, je strana prodávající povinna
                                                                             nabídnout Předmět koupě ke
    koupi Předkupníkovi, a to ve lhůtě patnácti (15) dnů od podpisu této
                                                                           Smlouvy. Strana prodávající se
    dále zavazuje předložit straně kupující potvrzení o tom, že se Předkupník
                                                                               vzdal nabídky předkupního
    práva ke stavbě č.e. 1113 (dále jen jako „Prohlášení předkupníka“
                                                                              ), případně, že neuplatnil
    předkupní právo v zákonem stanovené lhůtě (dále jen „Prohlášení prodáva
                                                                                   jícího“), a to ve lhůtě
    patnácti   dnů   a tří měsíců   ode   dne,   kdy   strana   prodávající   odešle   nabídku   předkupního   práva
    Předkupníkovi. V případě, že strana prodávající poruší svoji povinnost odeslat
                                                                                    nabídku předkupního
    práva Předkupníkovi dle tohoto ustanovení, je povinna nahradit straně
                                                                               kupující škodu, která ji v
    důsledku porušení této povinnosti vznikne.

    V případě, že Předkupník uplatní své zákonné předkupní právo
                                                                 k Předmětu koupě, tato
    Smlouva v plném rozsahu zaniká (rozvazovací podmínka), vyjma
                                                                  případných ujednání o
    smluvních pokutách.

    V případě, že se některé z výše uvedených prohlášení strany prodávaj
                                                                         ící ukáží jako nepravdivá, má
    strana kupující právo požadovat uvedení takové skutečnosti do souladu
                                                                                     s ujištěními a tvrzeními
    obsaženými v této Smlouvě a v případě, že ve lhůtě patnácti (15) dnů ode
                                                                                   dne výzvy strany kupující
    nedojde k uvedení takové skutečnosti do souladu s ujištěními a tvrzeními
                                                                                 obsaženými v této Smlouvě,
    zavazuje se strana prodávající uhradit straně kupující smluvní pokutu
                                                                                 ve výši 3 % z Kupní ceny
    uvedené v čl. III. odst. 1 této Smlouvy a strana kupující je dále oprávně
                                                                              na od této Smlouvy odstoupit.
    Strana kupující má rovněž právo na náhradu škody, která jí v této souvislo
                                                                                 sti vznikne.




                                                                                                               Strana 13 / 21
                                               VI.
                                    PROHLÁŠENÍ STRANY KUPUJÍCÍ                                                že
                                                        Smlouvu uzavřít a plnit závazky v ní obsažené,
    Strana kupující prohlašuje, že je oprávněna tuto                                 nebo  jiného orgán u státní
                                                           státu, finančního úřadu
    neexistuje žádný závazek vůči jiné osobě, ani nárok
                                              kupují cí  bránil  uzavřít a plnit tuto Smlouvu, že nebylo vůči
    správy nebo samosprávy, který by straně                                                   a že vůči ní
                                                  , že by na ni byl podán insolvenční návrh,
    ní zahájeno insolvenční řízení, není jí známo                                  že není založe n právní
                                                     strana kupující prohlašuje,
    nebyl nařízen výkon rozhodnutí ani exekuce. Dále                            G 589 a násl. občanského
                                                                   její straně dle ust.
    důvod pro relativní neúčinnost této Smlouvy z důvodu na
    zákoníku.

                                                    strany kupující ukáže jako nepravdivé, má strana
    V případě, že se některé z uvedených prohlášení                                 ními a tvrzeními
                                                            nosti do souladu s ujiště
L




    prodávající právo požadovat uvedení takové skuteč
                                                              ti (15) dnů ode dne výzvy strany prodávající
    obsaženými v této Smlouvě a v případě, že ve lhůtě patnác
                                                             ními a tvrzeními obsaženýmiv této Smlouvě,
    nedojde k uvedení takové skutečnosti do souladu s ujiště
                                                                  í pokutu ve výši 3 % z Kupní ceny
    zavazuje se strana kupující uhradit straně prodávající smluvn
                                                            ající je dále oprávněna od této Smlouvy
    uvedené v čl. III. odst. 1 této Smlouvy a strana prodáv
                                                                      která jí v této souvislosti vznikne.
    odstoupit. Strana prodávající má rovněž právo na náhradu škody,
                                                    VII.
                                             NÁVRH NA VKLAD
                                                                          koupě přejde na stranu kupující
     Smluvní strany berou na vědomí, že vlastnické právo k Předmětu
                                                                 ve prospěch strany kupující do katastru
     dnem, kdy nastanou právní účinky vkladu vlastnického práva
                                                                  úřadu o provedení vkladu vlastnického
     nemovitostí. Do vydání rozhodnutí příslušného katastrálního
                                                                    právo za převedené. Návrh na vklad
     práva ve prospěch strany kupující nelze považovat vlastnické
                                                                         s ust. čl. IV. odst. 2 této Smlouvy.
     vlastnického práva k Předmětu koupě podá Advokát, a to v souladu
                                                                                  í vkladu vlastnického práva
     Pro případ, že by katastrální úřad z jakéhokoliv důvodu řízení o povolen
                                                              y k opravě   či doplněn  í návrhu na vklad, jsou
     ve prospěch strany kupující přerušil, či vyzval účastník
                                                                  případn ých     vad  či nedostatků podaného
     smluvní strany povinny učinit vše nezbytné k odstranění
                                                                    případě,   že   jedna  ze stran neposkytne
     návrhu tak, aby byl vklad vlastnického práva povolen. V
                                                                                     u škodu. Smluvní
     potřebnou součinnost, je povinna nahradit druhé smluvní straně případně vzniklo
     strany jsou i nadále vázány právy a povinnostmi z této Smlouvy.
                                                                                  vlastnického práva ve
     Pro případ, že by katastrální úřad z jakéhokoliv důvodu návrh na vklad
                                                                                  strany po nabytí právní
     prospěch strany kupující v souladu s touto Smlouvou zamítl, jsou si smluvní
                                                                                 st, aby vada, pro jejíž
     moci takového rozhodnutí povinny poskytnout navzájem takovou součinno
                                                                                            odstraněna.
     existenci byl návrh na vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí zamítnut, byla
                                                                                  dnů od právní moci
     Za tím účelem jsou smluvní strany zejména povinny uzavřít do čtrnácti (14)
     rozhodnutí o zamítnutí návrhu na vklad  vlastnic kého práva nebo do  čtrnácti  (14) dnů ode dne
                                                                                 novou kupní smlouvu
      zpětvzetí návrhu na vklad vlastnického práva podepsaného všemi účastníky,
      za stejných podmínek, jako jsou dohodnu  ty  v této kupní smlouvě a upraven ou tak, aby byl vklad
      vlastnického práva povolen.

      V případě, že vlastnické právo k Předmětu koupě ve prospěch strany kupující nebude převedeno
                                                                                                     této
      z důvodů váznoucích na jedné ze smluvních stran ve lhůtě do šesti (6) měsíců ode dne podpisu
      Smlouvy je ta smluvní strana, která prodlení nezpůsobila oprávněna od  této Smlouvy odstoupit.

      Správní poplatek spojený s návrhem na vklad vlastnického práva dle této Smlouvy do katastru
      nemovitostí uhradí Advokát.

                                                    VIII.
                                        PŘEDÁNÍ PŘEDMĚTU KOUPĚ
      Strana prodávající seznámila stranu kupující s právním i faktickým stavem Předmětu koupě dle této
      Smlouvy a strana kupující prohlašuje, že si Předmět koupě osobně a důkladně prohlédla, že je náležitě
      obeznámena s lokalitou, v níž se Předmět koupě nachází, má všechny jí požadované a očekávané
      parametry, a potvrzuje tak, že je jí znám současný faktický stav Předmětu koupě. Strana kupující dále
                                                                                                          se
      prohlašuje, že měla před podpisem této Smlouvy dostatečný prostor k tomu, aby se seznámila
      stavem Předmětu koupě i prostřednictvím odborných poradců, mohla klást straně prodávající otázky



                                                                                                         a.
                                                                                                         Strana 14 / 21
       týkající se Předmětu koupě, na které jí bylo ze strany
                                                              prodávající řádně a srozumitelně odpovězeno
       a poskytnuté informace měla možnost si ověřit. Strana
                                                                 kupující takto Předmět koupě bez výhrad
       přijímá.

       Strana prodávající se zavazuje straně kupující Předmě
DO
                                                             t koupě fyzicky předat, a to do sedmi (7)
       pracovních dnů ode dne, ve kterém bude proved
                                                            en příslušným katastrálním úřadem vklad
      vlastnického práva ve prospěch strany kupující k Předmětu
                                                                koupě. Okamžikem předání přechází na
      stranu  kupující nebezpečí škody na Předmětu koupě, jakož i odpov
                                                                        ědnost za škodu na něm vzniklou
      a povinnost úhrady nákladů spojených s jeho užíváním.

       Strana prodávající informovala stranu kupující, že uzavřela
                                                                    dne 23. 8. 2023 nájemní smlouvu k užívání
      pozemku parc. č. 3387, k.ú. Komín, na základě které spolu
                                                                   s Předmětem koupě užívá i tento pozemek.
      Strana kupující potvrzuje, že je jí znění nájemní smlouvy
                                                                    známo. Strana kupující se zavazuje podat
      žádost o nájem pozemku patc. č. 3387 Statutárnímu městu
                                                                     Brno nejpozději do sedmi (7) pracovních
      dnů ode dne provedení vkladu vlastnického práva ve prospě
                                                                      ch strany kupující. Strana prodávající se
      zavazuje poskytnout straně kupující potřebnou součinnost
                                                                           pro uzavření nájemní smlouvy se
      Statutárním městem Brno. Smluvní strany se výslovně dohodl
                                                                          y, že strana kupující uhradí straně
      prodávající poměrnou část nájemného za výše uvedený pozeme
                                                                         k, které strana prodávající uhradí za
      období ode dne provedení vkladu vlastnického práva k Předmě
                                                                        tu koupě ve prospěch strany kupující
      do sedmi (7) pracovních dnů ode dne uzavření nájemní smlouv
                                                                        y stranou kupující, nejpozději však do
      dvou (2) měsíců ode dne provedení vkladu vlastnického práva
                                                                        k Předmětu koupě ve prospěch strany
      kupující.

      Strana prodávající poskytne straně kupující nezbytnou součinnost při
                                                                           přepisu energií dodávaných do
      Předmětu koupě na stranu kupující, a to bez zbytečného odkladu po
                                                                                předání Předmětu koupě.
      Přeplatky a nedoplatky se smluvní strany mezi sebou zavazují vypořád
                                                                               at do třiceti (30) dnů od
      doručení příslušných vyčíslení dodávaných médií a služeb.

     Do doby předání se strana prodávající zavazuje udržovat Předmět koupě
                                                                           ve stejném stavu, v jakém
     se nachází ke dni podpisu této Smlouvy s přihlédnutím k obvyklému opotřebe
                                                                                     ní. O předání
     Předmětu koupě bude mezi stranami sepsán písemný předávací protokol, ve kterém
                                                                                     budou uvedeny
     zejména stavy měřidel spotřeby dodávaných médií a služeb. V případě plurality na straně
                                                                                             jedné ze
     smluvních    stran   se   tímto    účastníci    této   smluvní   strany   zplnomocňují   k úkonům     souvisejícím
     s předáním a převzetím Předmětu koupě, tj. vč. podpisu předávacího protokolu.

     V případě prodlení strany prodávající s předáním Předmětu koupě či strany kupující s jeho převzetím,
     je ta ze stran, která prodlení zapříčinila povinna zaplatit druhé straně smluvní pokutu ve výší 1.000,-
     Kč za každý den prodlení. Zaplacením smluvní pokuty není dotčena povinnost stran Předmět koupě
     předat nebo převzít a ani nejsou dotčena práva stran na náhradu případně vzniklé škody.

                                                            IX.
                                                    ZPLNOMOCNĚNÍ
     Strana prodávajícíi strana kupující tímto zmocňují Mgr. Adama Plajnera, advokáta č. ev. ČAK 20070,
     se sídlem Technická 3029/17, 616 00 Brno, k zastupování v řízení před příslušným katastrálním
     úřadem o povolení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí dle této Smlouvy,
     včetně podpisu a podání návrhu na vklad vlastnického práva ve prospěch strany kupující
     k Předmětu koupě do katastru nemovitostí, a všem úkonům s tímto řízením spojeným.

                                                      X.
                                             ZÁVĚREČNÁ UJEDNÁNÍ
     Je-li nebo stane-li se některé ustanovení této Smlouvy neplatné či neúčinné, nedotýká
                                                                                           se to ostatních
     ustanovení této Smlouvy, která zůstávají platná a účinná. Smluvní strany se v tomto případě zavazují
     dohodou nahradit ustanovení neplatné či neúčinné novým ustanovením platným a účinným, které
     nejlépe odpovídá původně zamýšlenému účelu ustanovení neplatného či neúčinného. Do té doby
     platí odpovídající úprava platných obecně závazných právních předpisů ČR.

     Otázky touto Smlouvou             neupravené     se řídí příslušnými      ustanoveními   občanského     zákoníku
     a předpisy souvisejícími.




                                                                                                                Strana 15 / 21
                                                                              , každá ze smluvních stran
     Tato Smlouva je vyhotovena ve čtyřech stejnopisech s platností originálu
                                                              s ověřený mi    podpisy bude předloženo
     obdrží po jednom vyhotovení a jedno vyhotovení
                                                                   práva do katastru nem. »vitostí a jedno
     katastrálnímu úřadu jako příloha návrhu na vklad vlastnického
     vyhotovení obdrží Advokát.
                                                                                   ého zákoníku, o převzetí
     Smluvní strany tímto výslovně vylučují z aplikace ust. $ 1888 odst. 2 občansk
     dluhu.

                                                                              smluvními stranami.
     Tato Smlouva nahrazuje veškeré případné předchozí dohody a ujednání mezi
                                                                                    pří této Smlouvě dle
     Smluvní strany výslovně prohlašují, že nebyly ujednány žádné vedlejší ujednání
     $2128 odst. 1, 62132 až $ 2157 občanského zákoníku.
                                                                                  a akceptace těchto
6.   Veškeré změny nebo doplňky k této Smlouvě nebo návrhy na změny této Smlouvy
     návrhů musí být provedeny v písemné formě odsouhlasené  smluvním i stranami,

                                                                                         ust. čl. II. odst.
     Tato Smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem jejího podpisu jejími stranami mimo
                                                                                         dle čl, IV. odst.
      1. této Smlouvy, které nabývá účinnosti až okamžikem složení finančních prostředků
      I písm. a) této Smlouvy do advokátní úschovy u Advokáta.

      Smluvní pokuty dle této Smlouvy jsou splatné do sedmi (7) dnů ode dne doručení výzvy k její úhradě
                                                                                              jako jsou
      na adresu uvedenou v záhlaví této Smlouvy. V případě změny jakýchkoli kontaktních údajů
                                                                                                  oznámit
      adresa bydliště či emailová adresa je ta smluvní strana, u níž došlo ke změně, povinna toto
      druhé smluvní straně, jinak se nemůže    dovolávat z tohoto  případně vzniklé škody.

                                                                                                     a že
      Smluvní strany výslovně prohlašují, že st Smlouvu přečetly, že obsahu této Smlouvy rozumí
                                                   Dále výslovně prohlašují, že tato Smlouva je uzavřena
      s obsahém této Smlouvy bez výhrad souhlasí.
      dle jejich jediné a svobodné vůle a dále, že tato Smlouva nebyla sepsána v tísní za nápadně
      nevýhodných podmínek, na důkaz čehož připojují své vlastnoruční podpisy.

      V   Brně   dne   18. 06. 2026                                V   Brně   dne   18. 06. 2026




      V Brně dne       18. 06. 2026                                V Brně dne       18. 06. 2026




                                                                                                       Strana 16 / 21
                              Strana 17 / 21




                      Majetková mapa
                                                                                                                      o
                                                               2664/1.        UZáňMa
                                                                                                       |
                                                                                2663

                                                              2661                    /2
                                                                                                           vo.
                                                                              (-46960
                                                                                                           660
                                                                              9/2
                                                                     c“
                                                                                                           2658
                                                                                                      SS
                                                                a    2657/2
                                                                                                               a

                                                                                                      2656
                                                                                                           a

                                                                                                      2655
                                                                                                      2654

                                                                                                  2653

                                                                                                děi                -.2651
                                                           2649/6

                                                                                                                    265
                                               2329/2
                2334/3 P
                                                                                           MA

                                                                                    2649/1                            264:




    5


    2329/1

    ?          317,




        © Spinbox T-MAPY, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0                      25 m                      50 m                                                      1 : 1 000
                   Strana 18 / 21




P-SMB, S-JINÝ VL.

        P-SMB, S-jiný vl.
KATASTRY

        Katastry
PARCELY SMB

        Parcely SMB
                       Strana 19 / 21




               Ortofoto




                                                                                                             ] M :
                                                                                                        AE

                                                                                                             j
                                                                                                               k
                                                                                                         |
                                                                                                        c




    © Spinbox T-MAPY, © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 19. 3. 2025, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0              25 m                     50 m                                                                     1 : 1 250
 ADBAIU      Magistrát města Brna                                                                                   19.06.2026



                                    Report z ÚPmB k pozemku parc. č. .3387, k.ú. Komín




                                                                              É
                                                                                     m
                                                                                    "o




                                                                                                                      U
                                                                            '
                                                                       Z K2
                                                                              M




                                                                                                                | %
                                                                                                                    TTD
                                                                                                                    jí
                                                                           s |




                                                                                                               O%
                                                                                                           l
                                                                    ,



                                                                                                     WM.




                                                                                                                             C
                                                                              kul
                                                                                     %

                                                                                                 4
                                                                                    3
                                                                           « Po
                                                                                    k




                                                                                                      '
                                                                                                 |
                                                                                     ě
                                                                            M




                                                                                                                    =
                                                                              8




                                                                                                      |




                                                                                                                3
                                                                                                           /
                                                                                                               i
                                                                                                           n




                                                                                                                             k:
                                                                                                                      4
                                                                           Ko
                                                                              ©
                                                                       MZ
                                                                     OM
                                                                    %.


                                                                                         o

                                                                                                 04
                                                                                                      S
                                                                              za
                                             6"




                                                                                                                      s
                                                                                         a
                                          >




                                                                                                      O
                                                                                         S USA



                                                                                                      Ds
                                                                           707




                                                                                                           u
                                                                    %:
                                                                       “



                                                                                                 m




                                                                                                                G0



                                                                                                                             —
                                                                                                                    AK
                                                                                                                      N
                                                  NS




                                                                            ©
                                                                    = ed
                                                                           >
                                                                       4
                                                        l




© Spinbox T-MAPY, ÚPmB k 31.01.2025


                                                    Stránka 1 z 2

                                                                                                                Strana 20 / 21
                    Magistrát města Brna                                                                                           19.06.2026



Parcela

 Katastrální území                                                      Komín
 Číslo parcely                                                          .3387
 List vlastnictví                                                       10001
 Druh pozemku                                                           zastavěná plocha a nádvoří
 Způsob využití                                                         –
 Výměra dle KN                                                          16 m2
 Výměra dle geometrie                                                   16 m2
 Stav parcely k                                                         01.06.2026


Aktuální informace pořizovatele ÚPmB

 Pořizovaná změna ÚPmB*                                                  –
 * Změna 1-25 ÚPmB představuje úpravu technického charakteru pro celé území města, zejména v oblasti standardizace.
   Změna 2-25 ÚPmB, dílčí změna 527 se týká úpravy textové části ÚPmB pro celé území města, a to s ohledem na dosavadní aplikační praxi.


Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                                   plocha stabilizovaná
 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)                          BU
 Název RZV                                                              Bydlení všeobecné
 Struktura zástavby                                                     volná
 Výšková úroveň zástavby                                                6-16 m
 Podrobnější využití                                                    –
 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                               16 m2 (102%)


Další informace z ÚPmB

 Koridor plošně vymezený                                                –
 Zóna se shodným charakterem                                            Z5.11 Komín - sídliště
 Rozvojová lokalita                                                     –
 Územní rezerva                                                         –
 Koridor nad plochami s rozdílným způsobem využití                      –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – plošné                              –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – liniové                             –


Více informací na Portálu územního plánování města Brna.




                                                              Stránka 2 z 2

                                                                                                                                 Strana 21 / 21
