Rada města Brna

Z9/36. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 23.6.2026



  92. Návrh na udělení výjimky ze Statutu startovacího bytu, který
    je přílohou č. 2 Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku
 statutárního města Brna, ke startovacímu bytu v domě Stamicova
         Brno – uzavření nájemní smlouvy jako k bytu běžnému
                              obecnímu

Anotace
Je předkládán návrh na udělení výjimky z čl. 3 odst. (1) a (2) Statutu startovacího bytu, který je přílohou
č. 2 Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna, týkající se uzavření nájemní
smlouvy ke startovacímu bytu č.    v domě Stamicova                                        jako k bytu
běžnému obecnímu z důvodu tíživé životní situace.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí žádost                    nar.      , trvale bytem Stamicova , Brno, o udělení
                  výjimky ze Statutu startovacího bytu, který je přílohou č. 2 Pravidel pronájmu bytů
                  v domech v majetku statutárního města Brna (dále jen „Pravidel“), spočívající v
                  uzavření nájemní smlouvy ke startovacímu bytu č.       v domě Stamicova , Brno,
                  jako k bytu běžnému obecnímu

2. souhlasí                    s udělením výjimky z čl. 3 odst. (1) a (2) Statutu startovacího bytu, který je přílohou
                               č. 2 Pravidel, spočívající v uzavření nájemní smlouvy jako k bytu běžnému obecnímu
                               č. , Stamicova        Brno, s                        nar.      , trvale bytem
                               Stamicova , Brno, za podmínek, za kterých městská část Brno-Kohoutovice
                               pronajímá běžné byty s tím, že nájemné stanovené městskou částí bude každoročně
                               k 01.07. zvyšováno pronajímatelem o míru inflace vyjádřenou přírůstkem indexu
                               spotřebitelských cen oznámenou Českým statistickým úřadem za předchozí
                               kalendářní rok, s možností prodloužení nájemní smlouvy z úrovně městské části
                               Brno-Kohoutovice v případě plnění podmínek stanovených městskou částí pro
                               prodloužení nájemní smlouvy.


Stanoviska

Rada města Brna č. R9/173 dne 22.04.2026 doporučila Zastupitelstvu města Brna souhlasit
s udělením výjimky.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 10.6.2026 v 13:43                           1/2                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 9
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Iva Marešová
  vedoucí odboru - Bytový odbor
  12.5.2026 v 08:50
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  11.5.2026 v 17:35




Sestava vytvořena 10.6.2026 v 13:43          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 9
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                             1-2
Obsah materiálu                                                            3-3
Důvodová zpráva                                                            4-6
Příloha (Z9_036 PŘÍL. uzav. NS jako u obec. bytu k SB č.   Stamicova   ,   7-9
         .docx.pdf)




                                                                            Strana 3 / 9
                                             Důvodová zpráva

Manželům                         (dříve            , nar.      a Mgr.                     , nar.       byl
pronajat startovací byt č.    o velikosti 1+1, výměře 43,67 m2 v domě Stamicova         Brno.

Dle čl. 1 Statutu startovacího bytu, který je přílohou č. 2 Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku
statutárního města Brna je startovacím bytem byt v domě v majetku města Brna, který je vzhledem
k velikosti určen k bydlení mladých maximálně 5členných rodin, u nichž je předpoklad, že budou
schopny nejpozději do uplynutí doby nájmu si obstarat jiné bydlení.

Nájem bytu byl schválen na schůzi Rady města Brna č. R9/062 dne 06.12.2023 na dobu určitou 3 let za
nájemné ve výši 85 Kč/m2/ měsíc s tím, že výše nájemného bude každoročně k 01.07. upravována o
míru inflace vyhlášenou Českým statistickým úřadem za předchozí kalendářní rok, nejdříve však v roce
2024 a za podmínek daných Statutem startovacího bytu, který tvoří přílohu č. 2 Pravidel pronájmu bytů
v domech v majetku statutárního města Brna (dále jen „Pravidla“).

Dům je svěřen městské části Brno-Kohoutovice. Nájemní smlouva k předmětnému startovacímu bytu
byla uzavřena z úrovně městské části.

Nájemní vztah v uvedeném startovacím bytě trvá od           do             .
Po této době mají nájemní právo na prodloužení nájemní smlouvy o 2 roy za nájemné zvýšené o 100
%.

Vzhledem k tomu, že jedná o startovací byt určený pro páry, obdržel Bytový odbor MMB dne 13.03.2025
žádost                     o udělení výjimky ze Statutu startovacího bytu, který je přílohou č. 2 Pravidel
pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna (dále jen „Pravidel“) spočívající v uzavření
nájemní smlouvy ke startovacímu bytu č.       v domě Stamicova, Brno, jako k bytu běžnému obecnímu,
a to z níže uvedených důvodů:
Žadatelka v důsledku tragické události náhle ovdověla. Pečuje o nezletilou dceru             nar.       u
které je podezření na poruchu autistického spektra.
Nyní je na mateřské dovolené a současně se stará o vážně nemocnou matku, která jí vzhledem
k onemocnění nemůže pomáhat s nezletilou dcerou. Tyto důvody navíc výrazně omezují v současné
době pracovní možnosti žadatelky, pro kterou je stabilní a dlouhodobé bydlení i pro vývoj a psychickou
pohodu dcery zásadní.
Viz žádost žadatelky, která je přílohou tohoto materiálu.

Dle Statutu startovacího bytu, který je přílohou č. 2 Pravidel, čl. 3 odst. (1) a (2)

Odst. (1)
Nájemní smlouva s párem nebo jednotlivcem bude uzavřena na dobu určitou 3 let s možností
prodloužení o 2 roky, u jednotlivce i opakovaně, a to na žádost nájemce a za plnění všech povinností
vyplývajících z nájemní smlouvy a občanského zákoníku. Nájem bytu pro páry nebude prodloužen
v případě zániku manželství/registrovaného partnerství či v případě, že jeden z nájemců trvale opustil
rodinnou domácnost s úmyslem bydlet jinde. Nájem bytu pro jednotlivce nebude prodloužen v případě,
že nájemce začal sdílet rodinnou domácnost s jinou zletilou osobou, nebo jestliže nájemce dosáhl za
trvání dosavadní doby nájmu věku 40 let. Výše nájemného u nájemních smluv nesmí být s účinností od
1. 7. 2023 nižší než 85 Kč/m2/měsíc, s tím, že tato částka se každoročně upravuje o míru inflace
vyhlášenou ČSÚ za předchozí kalendářní rok s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného
kalendářního roku. Nájemní smlouvy musí obsahovat tuto inflační doložku v textu smlouvy. Nájemné se
při uzavření dodatku o prodloužení nájemní smlouvy o 2 roky zvyšuje o 100 %, když u bytu pro
jednotlivce se tak stane pouze při prvním prodloužení nájemní smlouvy.

Odst. (2)




                                                                                                      Strana 4 / 9
Po uplynutí maximální doby nájmu 5 let dle odst. (1) lze na žádost dosavadních nájemců startovacího
bytu pro páry tento byt pronajmout za podmínek, za kterých městské části pronajímají běžné obecní
byty v případě bytu v domě svěřeného městské části, u bytů nesvěřených za podmínek stanovených
Radou města Brna. Podmínkou vyhovění takové žádosti je plnění všech povinností vyplývajících z
nájemní smlouvy na pronájem startovacího bytu a z občanského zákoníku, a současně splnění
podmínky pro pronájem běžného obecního bytu dle Čl. 2 stati A. odst. 2 písm. b) Pravidel.
Žádosti nemůže být vyhověno v případě zániku manželství/registrovaného partnerství či v případě, že
jeden z nájemců trvale opustil rodinnou domácnost s úmyslem bydlet jinde.
V případě budoucího ukončení nájmu bytu se předáním bytu pronajímateli obnoví charakter bytu
startovacího a bude nově pronajat v souladu se Statutem startovacího bytu.
Je v celoměstském zájmu zachování minimálního počtu 170 startovacích bytů v majetku města Brna.

Žadatelka s ohledem na uvedené nesplňuje podmínky pro prodloužení nájemní smlouvy ke
startovacímu bytu a nebude s ohledem na tragické okolnosti splňovat ani podmínku pro uzavření
nájemní smlouvy ke startovacímu bytu jako k běžnému bytu po uplynutí doby 5 let.
Požadované podmínky pro pronájem běžného obecního bytu splňuje.

Dle sdělení MČ Brno-Kohoutovice je                                                                          řádnou nájemkyní. Hradí nájemné i služby včas, a
nejsou na ni evidovány žádné stížnosti.

V současné době ve startovacím bytě č.   v domě Stamicova     Brno, činí výše nájemného 96,36
Kč/m2/měsíc.
U nově uzavíraných smluv do 30.06.2026 v městské části Brno-Kohoutovice činí výše nájemného
120,76 Kč/m2/měsíc, od 01.07.2026 bude nájemné navýšeno o inflaci a jeho výše bude činit 123,78
Kč/m2/měsíc.
Ekonomické nájemné v městské části Brno-Kohoutovice:
do 30.06.2026 – výše nájemného 120,03 Kč/m2/měsíc
od 01.07.2026 – výše nájemného 123,03 Kč/m2/měsíc.


Komise bydlení RMB č. R9/KB/73 konaná dne 13.04.2026 hlasovala o předloženém návrhu usnesení a
doporučila Radě města Brna a Zastupitelstvu města Brna:
1. vzít na vědomí žádost                         nar.       trvale bytem Stamicova , Brno, o udělení
výjimky ze Statutu startovacího bytu, který je přílohou č. 2 Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku
statutárního města Brna (dále jen „Pravidel“), spočívající v uzavření nájemní smlouvy ke startovacímu
bytu č.    v domě Stamicova , Brno, jako k bytu běžnému obecnímu
2. souhlasit s udělením výjimky z čl. 3 odst. (1) a (2) Statutu startovacího bytu, který je přílohou č. 2
Pravidel, spočívající v uzavření nájemní smlouvy jako k bytu běžnému obecnímu č. , Stamicova ,
Brno, s                         nar.        trvale bytem Stamicova        Brno, za podmínek, za kterých
městská část Brno-Kohoutovice pronajímá běžné byty s tím, že nájemné stanovené městskou částí
bude každoročně k 01.07. zvyšováno pronajímatelem o míru inflace vyjádřenou přírůstkem indexu
spotřebitelských cen oznámenou Českým statistickým úřadem za předchozí kalendářní rok, s možností
prodloužení nájemní smlouvy z úrovně městské části Brno-Kohoutovice v případě plnění podmínek
stanovených městskou částí pro prodloužení nájemní smlouvy.
Hlasování: 12-pro, 0-proti, 0-se zdržel/z 13 členů
Usnesení bylo přijato.
                                                           PhDr. Havlíček




                                                                                                                                                                              PhDr. Šimeček
                                                                                            Mgr. Malíková
                              Bc. Benešová


                                             Ivo Borovec




                                                                                                               Petr Šafařík
                                                                             Mgr. Jílková
  Ing. Kvíčala



                 Bc. Krejsa




                                                                                                                                           Bc. Vašák




                                                                                                                                                       Borovská
                                                                                                                              Ing. Trllo




                                                                                                                                                       Mgr. Bc.




                                                                                                                                                                  Jiří Ides




   pro              pro       pro              pro         pro              omluvena         pro                pro            pro          pro          pro         pro          pro




                                                                                                                                                                                              Strana 5 / 9
Rada města Brna č. R9/173 dne 22.04.2026
1. doporučila
Zastupitelstvu města Brna vzít na vědomí žádost                        nar.     , trvale bytem Stamicova
    Brno, o udělení výjimky ze Statutu startovacího bytu, který je přílohou č. 2 Pravidel pronájmu bytů
v domech v majetku statutárního města Brna (dále jen „Pravidel“), spočívající v uzavření nájemní
smlouvy ke startovacímu bytu č.       v domě Stamicova , Brno, jako k bytu běžnému obecnímu.
2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna souhlasit s udělením výjimky z čl. 3 odst. (1) a (2) Statutu startovacího bytu,
který je přílohou č. 2 Pravidel, spočívající v uzavření nájemní smlouvy jako k bytu běžnému obecnímu
č.   , Stamicova 11, Brno, s                            nar.     , trvale bytem Stamicova        Brno, za
podmínek, za kterých městská část Brno-Kohoutovice pronajímá běžné byty s tím, že nájemné
stanovené městskou částí bude každoročně k 01.07. zvyšováno pronajímatelem o míru inflace
vyjádřenou přírůstkem indexu spotřebitelských cen oznámenou Českým statistickým úřadem za
předchozí kalendářní rok, s možností prodloužení nájemní smlouvy z úrovně městské části Brno-
Kohoutovice v případě plnění podmínek stanovených městskou částí pro prodloužení nájemní smlouvy.

Schváleno jednomyslně 9 členy.




                                                                         Petr Bořecký




                                                                                                     Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                        Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký
                     Chvátal



                     Kerndl
                     RNDr.
            Černý
  JUDr.




                     JUDr.




                                                                                                     JUDr.


                                                                                                                  JUDr.
                     Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                                  Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                        Ing.
                                                    Bc.




  pro       ------   pro      -----    pro          pro     pro          pro            pro          pro          pro




                                                                                                                          Strana 6 / 9
Strana 7 / 9
Strana 8 / 9
Strana 9 / 9
