Rada města Brna

Z9/06. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 4.4.2023



      52. Záměr uzavření dohod o provedení práce s členy ZMB pro
              hodnocení žádostí o dotace v oblasti kultury

Anotace
V návaznosti na jmenování interních odborných členů hodnoticích komisí pro hodnocení žádostí o dotace
v oblasti kultury z řad členů Komise kulturní RMB nebo na základě jejího doporučení a souhlasu s
uzavřením dohod o provedení práce s těmito členy na schůzi RMB č. R9/019 konané dne 15. 2. 2023 je
předkládán záměr uzavření dohod o provedení práce s členy ZMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. souhlasí                    s uzavřením dohod o provedení práce mezi statutárním městem Brnem a členy
                               Zastupitelstva města Brna:
                               1. Kristýnou Černou,
                               2. MUDr. Alenou Gruberovou,
                               3. Mgr. Monikou Lukášovou Spilkovou, Ph.D.
                               4. doc. MUDr. Tomášem Skřičkou, CSc.
                               pro posuzování žádostí o dotace v oblasti kultury na období, v kterém jsou členy
                               Komise kulturní RMB ve volebním období 2022-2026, v souladu s § 84 odst. 2 písm.
                               p) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/023. schůzi konané dne 22. 3. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  28.3.2023 v 08:48
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 28.3.2023 v 14:07                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 10
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  27.3.2023 v 15:37




Sestava vytvořena 28.3.2023 v 14:07   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 10
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-2
Obsah materiálu                                     3-3
Důvodová zpráva                                     4-5
Příloha (stanovisko MV CR.pdf)                     6 - 10




                                                      Strana 3 / 10
Důvodová zpráva
Dle vyhlašovaných dotačních programů v oblasti kultury je hodnoticí komise (dále jen „HK“) posuzující
žádosti o dotace v oblasti kultury pětičlenná - složená ze 3 externích odborných členů pro danou oblast
(vybíráni konkrétním systémem z řad veřejnosti) a ze 2 členů jmenovaných Radou města Brna (dále jen
„RMB“) z řad členů Komise kulturní RMB (dále jen KK RMB) nebo na základě jejího doporučení
označovaných jako interní členové HK.
Funkční období odborných externích členů HK je dvouleté (návaznost na dvouleté dotační programy).
Funkční období interních odborných členů počíná běžet jmenováním a končí současně s ukončením
členství v KK RMB nebo v případě doporučených členů, kteří nejsou součástí KK RMB, nejpozději s
ukončením činnosti KK RMB v souvislosti s uplynutím volebního období.
Rada města Brna na schůzi R9/019 konané dne 15. 2. 2023 souhlasila s uzavřením dohod o provedení
práce s interními odbornými členy hodnoticích komisí pro hodnocení žádostí o dotace v oblasti kultury
z řad členů Komise kulturní RMB nebo na základě jejího doporučení ve výši 250 Kč za každou
posuzovanou žádost. Uzavření dohod se členy KK RMB, kteří jsou členy Zastupitelstva města Brna, je
podmíněno souhlasem Zastupitelstva města Brna.
Posuzování žádostí o dotace je nárazovou a velmi časově náročnou činností. Zejména např. v oblasti
hudby je dlouhodobě nadstandardní počet žádostí (okolo 100 žádostí již několik let) a na každou žádost
je třeba počítat cca 30 minut a více. Posuzování žádostí interní členové HK vnímají jako práci nad rámec
činnosti KK RMB a opakovaně apelovali na OK MMB, aby jejich činnost v HK byla honorována. OK
MMB v této otázce opakovaně oslovil Personální oddělení MMB o stanovisko.
Dle stanoviska Personálního oddělení je nutné posoudit, aby činnosti vykonávané na základě dohod
konaných mimo pracovní poměr nesouvisely s výkonem funkce člena zastupitelstva a člena Komise
kulturní RMB. Na základě této informace bylo požádáno o stanovisko Ministerstvo vnitra ČR (viz příloha
tohoto materiálu). Stanovisko MV ČR připouští honorování členů KK RMB pouze za podmínky, že
činnosti vykonávané v rámci hodnocení žádostí o dotace nesouvisí s výkonem funkce člena KK RMB.
Samotné posouzení této skutečnosti ponechává MV ČR na zřizovateli.
OK MMB si uvědomuje náročnost posuzování žádostí o dotace a přiklání se k názoru KK RMB, že se
jedná o speciální činnost oproti základním úkolům běžných komisí RMB, která je se stejnou
odpovědností a v rozsahu stejném jako u externích odborných členů HK.
Podle § 84 odst. 2 písm. p) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů, Zastupitelstvo města Brna vyslovuje souhlas se vznikem pracovněprávního vztahu mezi obcí
a členem zastupitelstva obce.
V souvislosti s rozhodnutím RMB a výše uvedeným OK MMB předkládá k projednání Záměr uzavření
dohod o provedení práce s členy ZMB pro hodnocení žádostí o dotace v oblasti kultury na období
odpovídající době trvání členství v KK RMB. Odměna bude sjednána ve výši 250 Kč za posuzovanou
žádost. Jedná žádost má časovou náročnost na posouzení cca 30 minut, hodinová sazba v dohodě tak
bude sjednána ve výši 500,- Kč.
V současné chvíli je takovým členem HK, který je členem Zastupitelstva města Brna:
       - Kristýna Černá (ODS) – hodnotí žádosti o dotace v oblasti celoroční činnosti hudebních klubů,
       - MUDr. Alena Gruberová (ANO) – hodnotí žádosti o dotace v oblasti tance,
       - Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D. – hodnotí žádosti o dotace v oblasti audiovize,
       - doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. – hodnotí žádosti o dotace v oblasti výtvarného umění,
       fotografie, designu a architektury.
Součástí materiálu jsou:
• Stanovisko Ministerstva vnitra České republiky




                                                                                                    Strana 4 / 10
Komise kulturní RMB projednala materiál na R9/KK/03. schůzi dne 7. 3. 2023.

Přítomno: 12 členů – 11 pro, 0 proti, 1 se zdržela/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.




                                                                                                       Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                                      Tomáš Skřička,
                                                                                                                                                    Spilková, Ph.D.
                                                                  Kristýna Černá
                                        Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                                    MUDr. Alena




                                                                                                                                                                       doc. MUDr.
                                                                                                                                                    Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                                                 Bohuňovská
                                                                                                                              Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                                            Petr Šafařík
                                                                                                                                                                                        David Řepa




                                                                                                                                                                                                                                                  Mgr. Luděk
                                                                                    Gruberová
                  Sedláková
                  Mgr. Ilona




                                                                                                                                                    Lukášová




                                                                                                                                                                                                                                 Ing. Jana
                                                                                                                              Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                                                                  Kocman
                                                                                                                                                                      CSc.
 Pro              Pro                  Pro                       ------             Pro                Pro                   Pro                  Zdržela             Pro              Pro                Pro                 Pro                Pro



Materiál projednala Rada města Brna na své schůzi č. R9/023 konané dne 22. 3. 2023.
Bylo hlasováno bez rozpravy.
Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                                                                                                                                           Matonohová
                                                                                                                          Podivinská




                                                                                                                                                                                                         Kratochvíl
                                                                                                                                            Bc. Aberl


                                                                                                                                                               Ing. arch.
     Vaňková




                                                                                                                                                               Bořecký


                                                                                                                                                                             Chvátal
                                                                                              Kerndl
                                                                 Suchý




                                                                                                                                                                             RNDr.
                               Černý
     JUDr.




                                                                                   JUDr.




                                                                                                                                                                                                                           JUDr.


                                                                                                                                                                                                                                         JUDr.
                                                                                                                                                                                                 Ph.D.




                                                                                                                                                                                                                                                    Oliva
                  Mgr.




                                                         Mgr.




                                                                                                                  Ing.




                                                                                                                                                                                                         Ing.
      pro                pro                                    pro                    nepř.                             pro                 pro                pro                pro                   pro               pro                   pro




                                                                                                                                                                                                                                                        Strana 5 / 10
                                                         *MVCRX062JLF2*
                                                                MVCRX062JLF2
                                                               prvotní identifikátor


odbor veřejné správy, dozoru a kontroly
náměstí Hrdinů 1634/3
140 21 Praha 4

Č. j. MV-197826-2/ODK-2021
                                                   Praha 14. prosince 2021

Vážený pan
Ing. Zdeněk Jurečka
vedoucí Personálního oddělení
Magistrát města Brna

prostřednictvím datové schránky

Stanovisko k možnosti uzavření pracovněprávního vztahu se členem komise

       Odbor veřejné správy, dozoru a kontroly Ministerstva vnitra obdržel dne
2. 12. 2021 Vaši žádost o stanovisko k uzavření pracovněprávního vztahu se členem
Komise kulturní Rady města Brna. Uvádíte, že v rámci každoročního procesu
schvalování dotačních programů v oblasti kultury je ustavována „hodnotící komise“,
která posuzuje podané žádosti o dotace. Hodnotící komise není jmenována radou
města jako celek, nýbrž tak, že tři členy komise (externí odborní členové z řad
odborné veřejnosti) jmenuje rezortní náměstek primátorky města pro kulturu a další
dva členové komise jsou zástupci Kulturní komise rady města určení radou města.
S externími členy hodnotící komise (kteří současně nejsou členy kulturní komise,
rady města nebo členy zastupitelstva města) je na činnost v hodnotící komisi
uzavírána dohoda o provedení práce. Jde-li o členy kulturní komise rady (ať již jsou
členy zastupitelstva či nikoliv), ti za činnost v rámci hodnotící komise nejsou zvlášť
placeni, je jim poskytována pouze odměna za výkon funkce člena kulturní komise
rady ve výši schválené zastupitelstvem města.

       S ohledem na uvedené dále vyslovujete názor, že činnost členů kulturní
komise rady v rámci hodnotící komise je natolik odborná, že ji nelze považovat za
součást výkonu funkce člena kulturní komise rady a měla by být placena navíc, např.
na základě dohody o provedení práce. Nadto uvádíte rovněž argumentaci členů
kulturní komise ohledně toho, proč nelze jejich činnost v hodnotících komisích
považovat za součást výkonu funkce člena Komise kulturní Rady města Brna: prvně
jde o zvlášť ustavený poradní orgán na základě dotačního programu schváleného
radou města, dále jde o speciální činnost vztahující se na hodnocení dotací dle
dotačních programů oproti základním úkolům běžných komisí a v neposlední řadě je
činnost členů kulturní komise v hodnoticí komisi stejně odborná a se stejnou
odpovědností a rozsahem jako činnost ostatních členů hodnotící komise, kteří jsou




                                          1
                                                                                       Strana 6 / 10
odměňováni na základě dohody o provedení práce. V návaznosti na výše uvedené
žádáte o stanovisko, zda lze činnost členů Komise kulturní Rady města Brna v rámci
hodnotící komise považovat za součást výkonu funkce člena Komise kulturní RMB, či
nikoliv. Dále se tážete, zda lze se členem kulturní komise, který je současně členem
zastupitelstva města, uzavřít dohodu o provedení práce, na výkon člena hodnotící
komise, aniž by byla porušena podmínka, že předmětem pracovněprávního vztahu
nesmí být činnosti, které spadají do výkonu funkce člena zastupitelstva. K Vašim
dotazům sdělujeme následující stanovisko:

       Předně je nutno poznamenat, že oba Vaše dotazy spolu úzce souvisejí, neboť
pro posouzení případné možnosti uzavřít se členem kulturní komise rady města (ať
již se jedná o člena zastupitelstva či nikoliv) dohodu o provedení práce za jeho
činnost v rámci hodnotící komise, je podstatná pouze ta skutečnost, zda lze činnost
v rámci hodnotící komise považovat za činnost související s výkonem funkce člena
kulturní komise rady města.

       Dále považujeme za vhodné uvést stručné nastínění problematiky uzavírání
dohod o pracích konaných mimo pracovní poměr mezi obcemi a „jejich“ zastupiteli.
Obecně není vyloučeno, aby mezi obcí a „jejím“ zastupitelem došlo k uzavření
dohody o práci konané mimo pracovní poměr. Předmětem této smlouvy však
nemohou být činnosti spadající do výkonu funkce člena zastupitelstva obce (radního
obce). Na podporu uvedeného závěru lze uvést rozsudek Nejvyššího soudu ze dne
4. června 2015, sp. zn. 21 Cdo 2430/2014, který se zabývá možností obce uzavřít se
zastupitelem dohody o pracích konaných mimo pracovní poměr. Judikát
v odůvodnění uvádí: …právní předpisy ani povaha obce jako veřejnoprávní
korporace (…) nebrání tomu, aby člen zastupitelstva obce uskutečňoval jiné činnosti
pro obec na základě pracovněprávních vztahů, není-li náplní pracovního poměru
nebo jiného pracovněprávního vztahu výkon funkce člena zastupitelstva obce
a nejde-li ani o žádný z případů neslučitelnosti této funkce s funkcí vykonávanou
v pracovněprávním vztahu uvedených v ustanoveních § 5 odst. 2 a 3 zákona
č. 491/2001 Sb., o volbách do zastupitelstev obcí a o změně některých zákonů, ve
znění účinném do 13. 9. 2009. Za těchto podmínek může vzniknout pracovněprávní
vztah též mezi obcí a členem jejího zastupitelstva.

      Jsme toho názoru, že není podstatné, jaký typ smlouvy, resp. právního vztahu,
má být mezi obcí a jejím zastupitelem uzavřen – zda dohodu o práci konané mimo
pracovní poměr, příkazní smlouvu či např. smlouvu o dílo, zásadní je, že předmětem
právního vztahu obce s členem zastupitelstva nesmí být výkon činností, které jsou
součástí výkonu funkce člena zastupitelstva obce. Ta je totiž ze zákona (a to v celém
rozsahu funkce a k tomu patřících úkolů) „výkonem veřejné funkce“, což vylučuje,
aby byla předmětem smluvního pracovněprávního vztahu, či jiné smlouvy.




                                         2
                                                                               Strana 7 / 10
       Z citovaného judikátu Nejvyššího soudu dále plyne, že možnost uzavření
konkrétní dohody o pracích konaných mimo pracovní poměr se členem
zastupitelstva je třeba posuzovat vždy individuálně, tj. s ohledem na obsah
takové dohody (předmět činnosti, která má být na jejím základě v daném případě
vykonávána) ve vztahu ke konkrétní funkci člena zastupitelstva a její náplni. Dohodu
o pracovní činnosti spočívající v odborné práci je tak možno uzavřít na práce
nesouvisející s výkonem funkce toho kterého člena zastupitelstva, nikoliv však
např. na práce související s plněním úkolů, které mu byly uloženy
zastupitelstvem nebo radou obce. Dle našeho názoru též není možné se členem
zastupitelstva obce uzavřít smlouvu v té oblasti působnosti, která bude členovi
zastupitelstva obce rozhodnutím zastupitelstva svěřena, byť by mohla přesáhnout
rámec výkonu funkce „běžného“ člena zastupitelstva obce. Jako příklad lze uvést
případy, kdy bude člen rady např. odpovídat za majetkoprávní oblast – v takovém
případě s ním nebude možné uzavřít dohodu na odbornou komplexní přípravu
smluvního zajištění dispozice s nemovitým majetkem, nebo bude-li člen rady
odpovídat za oblast „správy lesů“, nebude s ním možné uzavřít dohodu na
monitorování lesních porostů apod. Výše uvedené závěry je možné vztáhnout jak na
uvolněné členy zastupitelstva obce, tak i na neuvolněné členy zastupitelstva obce
(v obou případech je pak cestou odměňování za výkon funkce odměna ve smyslu
§ 72 a násl. zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, ve znění pozdějších předpisů).

       Hranice mezi tím, co lze zařadit pod „výkon funkce“ a co již výkonem funkce
(je nad rámec) není, tedy nemusí být vždy zcela jednoznačná a je třeba vždy
posuzovat jednotlivé případy individuálně, tj. nelze dát obecné jednoznačné
vymezení. Příkladem činností, které jsou nad rámec výkonu funkce člena
zastupitelstva, může být např. výkon určitých speciálních odborných činností, na
které má příslušný člen zastupitelstva obce kvalifikaci, a proto bude pro obec
hospodárnější, resp. výhodnější zadat takovou činnost a uzavřít dohodu s příslušným
členem zastupitelstva obce (např. zpracovat projektovou dokumentaci na obcí
plánovanou stavbu, architektonický plán přestavby náměstí, finanční manažer na
prostředky z EU, stavební dozor apod.), než zadávat provedení takové činnosti
externím subjektům.

      V posuzovaném případě se však jedná o zastupitele, který je současně
členem kulturní komise rady města a hodnotící komise pro posuzování žádostí
o dotace, přičemž předmětem Vašeho dotazu je možnost ohodnocení činnosti
zastupitele v rámci hodnotící komise prostřednictvím dohody o provedení práce.

       Pokud jde o povahu „hodnotící komise“, nejedná se dle našeho názoru
o orgán obce (resp. o orgán rady obce) ve smyslu zákona o obcích. Uvedený závěr
plyne zejména ze skutečnosti, že ve Vašem případě je komise zčásti jmenována
rezortním náměstkem primátorky města a nikoliv výlučně radou města jako je tomu
v případě komisí zřizovaných dle § 122 zákona o obcích. De iure se tedy nejedná




                                         3
                                                                              Strana 8 / 10
o komisi rady, nýbrž o určitý „poradní orgán“ kulturní komise rady města fungující
mimo rámec orgánů podle zákona o obcích. A jde-li o určení, zda lze činnost členů
kulturní komise v rámci hodnotící komise považovat za součást výkonu funkce člena
kulturní komise, za určující kritérium lze považovat překryv náplně činností
dotčených komisí. Zdejšímu odboru není znám obsah činností Kulturní komise rady
města Brna a obsah činnosti „hodnotící komise“ byl v rámci Vašeho dotazu nastíněn
jen ve stručnosti, lze proto učinit obecný závěr, podle kterého nedochází-li
k překryvu v obsahu činností kulturní komise a „hodnotící komise“, lze činnost
v rámci „hodnotící komise“ považovat za zvláštní činnost, která nesouvisí
s výkonem funkce člena kulturní komise, a s osobou tuto činnost vykonávající
(ať již jde o člena kulturní komise, který je současně zastupitelem, či nikoliv)
lze uzavřít dohodu o práci prováděné mimo pracovní poměr. Pokud však
k překryvu v obsahu činností daných komisí dochází, je nutno činnost v rámci
„hodnotící komise“ chápat jako činnost související s výkonem funkce člena
kulturní komise rady města a odměna bude členům poskytována pouze
v souvislosti s výkonem funkce člena kulturní komise.

       Ohledně odměňování členů orgánů obce doplňujeme, že pokud jde
o odměňování členů komisí zřízených podle § 122 zákona o obcích, jsou-li členové
komisí rady členy zastupitelstva obce, vždy pro ně platí zásady pro odměňování
členů zastupitelstva obce v souladu se zákonem o obcích a dle nařízení vlády
č. 318/2017 Sb., o výši odměn členů zastupitelstev územních samosprávných celků,
ve znění pozdějších předpisů. Nejsou-li členové komise současně členy
zastupitelstva, je třeba vycházet z § 84 odst. 2 písm. v) zákona o obcích, dle něhož
je zastupitelstvu obce vyhrazena pravomoc rozhodovat o peněžitých plněních
poskytovaných fyzickým osobám, které nejsou členy zastupitelstva obce, za výkon
funkce členů výborů, komisí a zvláštních orgánů obce.

       V této souvislosti upozorňujeme na nemožnost odměňování členů výborů
zastupitelstva a komisí rady, jež nejsou členy zastupitelstva obce,
prostřednictvím některé z dohod o pracích konaných mimo pracovní poměr
(např. dohody o provedení práce), jelikož člen výboru či komise vykonává veřejnou
funkci založenou volbou (příslušným orgánem obce), event. jmenováním za člena
zvláštního orgánu obce. V této souvislosti je nutné zdůraznit, že činnost člena výboru
či komise nemá charakter závislé práce ve smyslu zákona č. 262/2006 Sb., zákoník
práce, ve znění pozdějších předpisů, a proto nelze na tyto činnosti sjednat
pracovněprávní vztah.




                                          4
                                                                                Strana 9 / 10
       Závěrem podotýkáme, že výše uvedená odpověď odboru veřejné správy,
dozoru a kontroly není právně závazná, neboť závazný výklad právních předpisů
náleží pouze soudům.




                                          Ing. Bc. Miroslav Veselý
                                               ředitel odboru




Vyřizuje: Mgr. Petra Procházková
tel. č.:  974 816 451
e-mail: posta@mvcr.cz




                                                                     Elektronický podpis - 15.12.2021

                                     5                               Certifikát autora podpisu :
                                                                      Jméno : Ing. Bc. Miroslav Veselý
                                                                      Vydal : PostSignum Qualified CA 4
                                                                      Platnost do : 27.7.2022 08:31:25-000 +02:00
                                                                              Strana 10 / 10
