Bezpečnost a spokojený život pro vás a vaše
 blízké v Brně je pro nás prioritou a toto je
     naše cesta jak opět Brno rozsvítit .
Preambule
Město stagnuje. Projekty sklouzly do šuplíků. Vedení města za poslední dvě volební období
způsobilo svým chaotickým rozhodováním škody za několik miliard korun. Jeden příklad za
všechny: nesmyslným zrušením výběrového řízení na třetí kotel na spalovně Brno pod nátlakem
ODS a jeho následným opakováním, přišlo město o více jak půl miliardy korun. Nedotažením
sporu kolem nemovitostí za Lužánkami, a to ani po více jak deseti letech, nejen, že není možné
momentálně v tomto místě cokoliv realizovat, ale vypořádání bude o několik stovek milionů
dražší. A takových případů je celá řada.
Město je třeba řídit, vytáhnout opět projekty ze šuplíku a začít je postupně realizovat. Např.
sportoviště, jako atletická hala, velodrom, dokončit protipovodňové úpravy, které brání další
bytové výstavbě, projekty jako Káznice na Cejlu v rámci celkové kultivace této lokality,
kultivovat veřejný prostor a parky a tím i zvyšovat bezpečí nás všech.
Dát konečně rozvoji smysl a začít budovat městské bydlení, opravovat bytový fond, investovat
do Zoologické zahrady jako místa pro setkávání, vzdělávání dětí i volnočasovou zónu.
Je toho spousta, co je třeba udělat. Ale kromě slibů, je třeba aby se město opět probralo ze
stagnace a osobních půtek mezi koaličními partnery a zvolilo si takové vedení, které je toho
schopno. Se zkušeností, znalostí financí města a referencí.


                     Takový recept umíme nabídnout –
                   Bezpečnost-Odpovědnost-Spravedlnost




Správa města
Budeme spravovat hospodaření města zodpovědně a nebudeme zatěžovat unáhlenými a
nezodpovědnými rozhodnutími město miliardovými škodami, jako tomu bylo v posledních 2
obdobích
Peníze ušetřené rozumným a smysluplným hospodařením dáme na obnovu bytového fondu, do
vzdělání a rozvoj sportu.
Chceme moderní město, a proto chceme realizovat moderní aplikaci nad klíčovými systémy
města tak, aby každý měl možnost na pár kliknutí získat potřebné informace a řadu agend
vyřídit ze svého „mobilu“, na místo zdlouhavého brouzdání agendami města na webových
stránkách.
Bezpečnost
Chceme bezpečné a čisté město. Cesta domů se nesmí stát hororem a noční můrou. Situace
např. kolem stávajícího nádraží je neúnosná a je třeba se vrátit k důrazným řešením a
zkvalitnění a očištění celého přednádražního prostoru od staré pošty až po konec autobusového
nádraží „u Grandu“.
Podobně jako v dalších rizikových oblastech a dopravních uzlech napříč Brnem. Čistota a trvalá
kontrola je nejlepší cesta ke zvýšení bezpečí.
Prosadíme ve školách vzdělávání bezpečného chování v běžném životě, řešení kritických situací
a principy první zdravotnické pomoci.
Budeme spravovat hospodaření města zodpovědně a nebudeme zatěžovat unáhlenými
rozhodnutími město miliardovými škodami, jako tomu bylo v posledních 2 obdobích
Peníze ušetřené rozumným hospodařením dáme na obnovu bytového fondu, do vzdělání a
rozvoj sportu.
Chceme moderní město, a proto chceme realizovat moderní aplikaci nad klíčovými systémy
města tak, aby každý měl možnost na pár kliknutí získat potřebné informace a řadu agend
vyřídit ze svého „mobilu“, na místo zdlouhavého brouzdání agendami města na webových
stránkách.
Podpoříme boj se šikanou na školách, všemi formami násilí a užíváním návykových látek.Školám
poskytneme 1,5 – 2 mil. ročně na preventivní programy prostřednictvím městem financovaných
víceletých grantů.
Vrátíme kroužky do škol a podpoříme jejich fungování. Každé škole, která o to požádá, zaplatíme
2 poloviční úvazky pro trenéry sportovních aktivit a 2 pro ostatní kroužky v rámci mimoškolních
aktivit.
Budeme bojovat za posílení možností Městské policie v boji s drobnou majetkovou kriminalitou,
která ohrožuje návštěvníky města, mladistvé a zejména seniory.
Chceme, aby o obsazování ředitelů škol rozhodovali starostové městských částí a nesli si za tyto
rozhodnutí zodpovědnost vůči svým občanům.




ZOO
Chceme aby ZOO Brno byla vizitkou Brna a ne jeho ostudou, jak to dopustily poslední koalice.
Musí přijít nové progresivní vedení s jasně definovanými cíly, jasnou podporou vedení města,
jasnou a závaznou strategie, alespoň 150 mil. ročně na investice a rozvoj areálu, zajištění
parkování pro alespoň 450 vozidel (Kníničky, Palcary.)
Životní prostředí
Podpoříme výsadbu veřejných ovocných alejí a městských ovocných parků
Uvolníme prostředky pro zásadní navýšení možnosti péče o parky a zeleň ve městě s ohledem
na boj se suchem, který prožíváme v současné době. Chceme mít zelené Brno, ne spáleniště.




Bytová politika
Nechceme, aby bytová problematika se skovala jen za hesla jako družstevní bydlení a
development. Město musí přijmout i zodpovědnost za svůj bytový fond. Nelze akceptovat, že
z celkového počtu bytů cca 28 000 se ročně uvolní jen nižší stovky bytů.
Nelze akceptovat, že město vlastní stovky bytů ve špatném stavu, které jsou prázdné. Je třeba
z těchto bytů ihned začít tvořit bytový fond pro sdílené bydlení a byty obsadit, nebo odprodat a
za stržené peníze realizovat městské bydlení.
Městské byty musí být primárně určeny pro občany, kteří si nemohou dovolit nákup nemovitosti
nebo nemají finanční prostředky na komerční nájemné.
Proto zásadně zpřísníme dohled a zvýšíme kontroly na zneužívání městských bytů,
(podnajímání, formální spoluužívání apod.), které znemožňují skutečný nájemní vztah, těm, kteří
byt skutečně potřebují. Zejména mladé rodiny, rodiny v mimořádných situacích, svobodní rodiče
a senioři.
Nájem v městských bytech by v krátké budoucnosti neměl překročit 35% příjmů rodiny a neměl
klesnout pod 20%.
Toto budeme prosazovat , jako dlouhodobý normativ pro směrnice města a vytvoříme cestu
k úpravám nájemních smluv a cenotvorby tak, aby se zásadním způsobem zvýšil počet bytů,
které mohou být nabídnuty skutečně potřebným. Tato cesta je jen v rukou města a je možné ji
začít ihned po volbách.
Podpoříme zahušťování sídelních celků a podporu rozvoje Brownfieldů v širším centru města.
Budeme usilovat o urychlené dobudování PPO i za cenu, že se významnou měrou bude město
na těchto nákladech podílet. Budeme se ale ptát, kdo a proč zapříčinil nečerpání dotací ve
stovkách milionů na tyto stavby.
V oblasti bytové výstavby vytvoříme podmínky pro lepší komunikaci se soukromým sektorem
pro urychlení bytové výstavby a developmentu. Mj. s ABRAST nastavíme takové podmínky,
které zajistí rychlou a tím i levnější, ale také zodpovědnou výstavbu s potřebnou infrastrukturou.
Energie
Pro občany s trvalým pobytem v Brně snížíme ceny za odběr tepla o 15%
Budeme bojovat za efektivní dostavbu třetího kotle spalovny SAKO Brno, abychom zajistili
efektivní nakládání s odpady po roce 2030 a do sítě dodávky nejlevnějšího tepla a energie ze
všech zdrojů.
Zároveň se budeme ptát, kdo zapříčinil neodsouhlasení podpisu smlouvy v roce 2023 a znovu
opakováním VŘ v roce 2025 zdražení realizace stavby o více jak půl miliardy korun a v celkovém
důsledku poškodil město o více jak 1 miliardu korun.




Podpora sportu
Prosadíme realizaci moderní infrastruktury a zásadní navýšení podpory sportu, zejména
menších sportovních odvětví, která finančně strádají a není prostor pro růst talentů.
(Olympijské, neolympijské, sportovní stipendia pro děti v celostátním žebříčku do 10 místa.)
Vrátíme do diskuze skutečný Velodrom a skutečnou Atletickou halu. Ne polovičaté řešení za
násobek původních cen z vysoutěžených výběrových řízení z roku 2018.
Budeme realizovat veřejné sportoviště za Anthroposem podle plánů z roku 2017 na místo
parkoviště, které je zde nyní. Tyto plochy jsou pro sport vyhrazeny ve skvělé lokalitě.
Vrátíme se k jednání s majiteli nemovitostí v oblasti Ponava (okolo Boby centra). Za posledních
8 let pod vedením koalice se nejen nepodařilo situaci vyřešit, ale nadále se zhoršuje. Každým
dnem navíc roste cena jakékoliv budoucí investice, která se zde bude realizovat. Odhadem
hodnota stadionu pro 30 tisíc návštěvníků měla být v roce 2018 cca 2,5 miliardy korun. Dnes by
se jednalo miliardy nejméně 4.
Kdo ze stávající koalice rozdíl doplatí?
Celýý spor, který město nedokázalo vyřešit je o cca 60 milionů korun za tolik diskutované
povrchy kolem původního stadionu. Toto je neschopnost a někdo by za ni měl nést
zodpovědnost.
Díky tomu se z této ikonické oblasti stalo odstavné parkoviště a vrakoviště. A ať už bude stadion
realizovat kdokoliv, je třeba konečně tento problém, který byl již jednou v roce 2018 vyřešen,
konečně dotáhnout do konce.
Doprava
Jsme jednoznačně pro urychlenou realizaci ŽUB Brno s podmínkou napojení podzemního
dopravního řešení v rámci regionální dopravy, (tzv. Severojižní kolejový diametr), který bude
mít zásadní vliv i na snížení počtu vozidel denně dojíždějících do Brna za prací. (cca 60-80 000
lidí denně!!!)
Vybudujeme 2 P+R v oblasti Bohunic a při konečné tramvaje č.12, a 1 P+R na Brno Jih
Město musí podporovat dokončení VMO, zejména tunel pod Vinohrady a Bratislavskou radiálu.
Podporujeme dalšího rozvoj smysluplných bezpečných cyklostezek, nejen cyklopruhů




Důstojný život
Rodinám v krizových situacích vytvoříme podmínky pro co nejklidnější vyřešení situace, včetně
bydlení, a to zejména s ohledem na zájmy dítěte i všech členů rodiny.
Zvýšíme podporu paliativní péče, denních stacionářů a odlehčovacích služeb a zabezpečíme
vybudování 150 nových míst v domovech pro seniory.
Chceme zejména navýšit komfort seniorů v těchto zařízeních, aby se jednalo o skutečně
důstojné stáří, ne o přežívání.




Kultura
Dobudujeme Janáčkovo kulturní centrum, kde město vyjednalo podporu již v roce 2016
Ministerstva kultury ve výši 600 milionů díky aktivitě tehdejšího primátora.
Budeme podporovat vznik a rozvoj Galerií, s akcentem na mladé výtvarníky.
Budeme prosazovat diverzitu kulturního života v Brně s akcentem na tradiční akce.
Pomůžeme budovat v Brně jeden multižánrový festival pro širokou hudební veřejnost.




Podpora podnikání
Zavedeme podporu pro živnostníky, kteří budou poskytovat praxi pro učně a následně vytvoří
udržitelná pracovní místa po jejich vyučení. Grant cca 10 mil. korun pro gastro, aby Brno žilo a
15 mil. do technických oborů aby Brno přežilo.
Chceme moderní Brno. Prosadíme novou, uživatelsky přátelskou a moderně zabezpečenou
Appku, která na pár kliků provede každého všemi agendami města a problémy s tím spojenými,
s ambicí býti prostupnou i pro zahraniční obyvatele města.
