Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Za kulturou do káznice
Kultura
zpět k projektu
17/09/2026
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to, jak můžeme pracovat s místy a příběhy spojenými s minulostí.
Letošní ročník Faktoru K otevře v úterý 22. září konference Otisky paměti. Bude se věnovat tomu, jak přibližovat veřejnosti místa spojená s náročnou historií a jak při tom využívat umění, nové technologie nebo jiné kreativní přístupy. Program doplní projekce dokumentu
Vězení dějin
a diskuse s jeho tvůrci.
Od středy už Káznice naplno ožije uměleckým programem. Na své si přijdou příznivci divadla, tance i hudby. Entropie například spojí tanečníky a herce několika generací – účinkujícím je mezi 30 a 82 lety. Inscenace Parte hard balancuje mezi divadlem, koncertem a inscenovanou oslavou, Konec člověka?!? s černým humorem nahlíží na Rusko a vrací se ke vzpomínkám lidí, kteří zažili války, černobylskou katastrofu nebo rozpad Sovětského svazu. Z koncertů upozorňujeme na čtvrteční vysstoupení písničkářky Kvietah, držitelky ceny Anděl v kategorii Objev roku.
Faktor K 2026 se koná od 22. do 25. září v Káznici na Bratislavské 68. Část programu je zdarma, na další akce je potřeba vstupenka. Kompletní program a informace o vstupenkách najdete na
webu Káznice
.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše