Rada města Brna

Z9/06. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 4.4.2023



     45. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
  Czechitas z.ú. na projekt „Popularizace digitálních kompetencí a
      jejich provázání s praxí“ – návrh rozpočtového opatření

Anotace
Ve spolupráci s Czechitas je navrženo sedm dílčích aktivit v oblasti popularizace digitálních kompetencí
a lepší orientace v digitálním světě. A na provázání digitálních kompetencí s praxí pro budoucí
uplatnění. Navržené aktivity naplňují Regionální inovační strategii Jihomoravského kraje 2021-2027 v
cíli 4. Dostatek odborníků pro znalostní ekonomiku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna ve výši 810
                                      700 Kč společnosti Czechitas z.ú., se sídlem Václavské náměstí 837/11, 110 00
                                      Praha 1, IČO: 228 34 958, na realizaci projektu "Popularizace digitálních
                                      kompetencí a jejich provázání s praxí";
                                      smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města
                                      Brna ve výši 810 700 Kč společnosti Czechitas z.ú., se sídlem Václavské
                                      náměstí 837/11, 110 00 Praha 1, IČO: 228 34 958, na realizaci projektu
                                      "Popularizace digitálních kompetencí a jejich provázání s praxí", která tvoří
                                      přílohu č. ..... tohoto zápisu;
                                      rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ..... tohoto zápisu, v
                                      souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace.


2. pověřuje
                                      vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem výše
                                      uvedené smlouvy.



Stanoviska

Materiál byl předložen RMB na schůzi konanou dne 29. 3. 2023. Stanovisko bude sděleno.
Materiál byl předložen Finančnímu výboru konanému dne 29. 3. 2023. Stanovisko bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 28.3.2023 v 14:07                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 23
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D.
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  28.3.2023 v 13:21
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel, vz. Ing. Martin Vaněček
  vedoucí úseku - 2. úsek
  28.3.2023 v 12:43




Sestava vytvořena 28.3.2023 v 14:07                2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                         Strana 2 / 23
                                    Obsah materiálu
Návrh usnesení                                          1-2
Obsah materiálu                                         3-3
Důvodová zpráva                                         4-5
Příloha (CZECHITAS_zadost_MMB.PDF)                     6 - 11
Příloha k usnesení (Smlouva Czechitas - final.pdf)    12 - 22
Příloha k usnesení (RO Czechitas.pdf)                 23 - 23




                                                          Strana 3 / 23
                                      Důvodová zpráva

Regionální inovační strategii Jihomoravského kraje 2021-2027 schválilo Zastupitelstvo města
Brno na zasedání č. Z8/19 konaném dne 8. září 2020. Tento strategický dokument obsahuje cíl
4. Dostatek odborníků pro znalostní ekonomiku.

Tento cíl míří na přípravu odborníků pro perspektivní oblasti ekonomiky a dlouhodobý nárůst
podílu vysoce kvalifikovaných pracovních míst. Zejména jde o rozvoj dovedností známých pod
zkratkou STEAM (science, technology, engineering, arts, mathematics). Kladou důraz na
propojenost oblastí poznání, užití získávaných dovedností a schopnost tvořit a prezentovat –
zejména (nikoliv však výlučně) u mladých lidí.

Czechitas je nezisková organizace, která vznikla před 8 lety na Fakultě informatiky
Masarykovy univerzity v Brně. Aktuálně působí fyzicky ve třech městech: Praha, Brno a
Ostrava a online po celé ČR. Zvyšuje digitální gramotnost a zájem o technické a celoživotní
vzdělávání, toto vzdělávání není věkově ohraničeno. Učí děti, studenty i dospělé, převážně
ženy, základům programování, testování, datové analytiky a bezpečnosti.

Pomáhají uplatňovat získané znalosti v praxi, v nových projektech a v dalším kariérním rozvoji,
v profesích budoucnosti. Reagují na nedostatek žen v oboru ICT a jejich úrovni digitálních
dovedností, nízkou diverzitu v ICT oborech, která je pro inovaci i ekonomickou prosperitu
našeho ekosystému klíčová.

Spolupracují s partnerskými společnostmi a vytvářejí příležitosti tak, aby byly
konkurenceschopné a pružně reagovaly na inovace v oblasti IT např. Google a Microsoft, z
brněnských aktérů např. JIC, CTP, Kiwi, Thermo Fisher Scientific, Oracle, Netsuite, Avast či
SAP. Od svého založení získaly mnohá mezinárodní ocenění.

Ve spolupráci s Czechitas jsou navrženy následující aktivity v oblasti popularizace digitálních
kompetencí a lepší orientace v digitálním světě:
   ★ Letní škola IT Czechitas Brno
   ★ Tábor Czechitas Brno
   ★ Cena Czechitas

Na provázání digitálních kompetencí s praxí pro budoucí uplatnění se zaměřují aktivity:
   ★ Digitální akademie Czechitas Brno
   ★ Jednodenní kurzy Czechitas IT Brno
   ★ Dlouhodobý kurz Czechitas UX Brno
   ★ Job Fair Czechitas Brno




                                                                                            Strana 4 / 23
Navržené aktivity naplňují Regionální inovační strategii Jihomoravského kraje 20212027
v cíli 4. Dostatek odborníků pro znalostní ekonomiku.
Pro zajištění financování projektu „Popularizace digitálních kompetencí a jejich
provázání s praxí” je předložen návrh rozpočtového opatření, který je součástí materiálu,
a kterým dochází ke snížení schváleného finančního vztahu k příjemci individuální dotace
v roce 2023 - Vysoké učení technické v Brně, projekt Back4Future.

Materiál byl předložen RMB na schůzi konanou dne 29. 3. 2023. Stanovisko bude sděleno.

Materiál byl předložen Finančnímu výboru konanému dne 29. 3. 2023. Stanovisko bude
sděleno.

Komise RMB pro chytré a otevřené město materiál projednala dne 22. března 2023.

Pro navržené usnesení hlasovalo 10 členů, 2 se zdrželi. Usnesení bylo přijato.

M.        P.     R.      M.      T.          T.      T.         M.      B.      Z.    M.       F.    J.
Příborský Cibere Bryknar Chládek Karafiátová Koláčný Kratochvíl Kubásek Latýn   Machů Vencálek Vižďa Vlach
  pro     pro      pro     pro        Z       pro        N       pro     Z       pro    pro     pro   pro




                                                                                                        Strana 5 / 23
     ro
ká pošta“              :    X
                           DA

                           <
                                )
                                    Žádost o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna

                           //
     A
         «   Ne
             Žadatel o
             k

             Czechitas z.ú.
             Sídlo: Václavské náměstí 837/11, 110 00 Praha 1
             IČO: 228 34 958
             Zapsaná v rejstříku ústavů u Městského soudu v Praze, oddíl U, vložka 1000
             Zastoupený: Ondřej Čejka, ředitel

             Bankovní spojení:
             Fio banka a.s., V Celnici 1028/10, 117 21 Praha 1
             Č. ú.: 2800755355/2010
             IBAN: CZ0220100000002800755355
             BIC/SWIFT: FIOBCZPPXXX


             Požadovaná výše dotace
             810 700 Kč (slovy: osm set deset tisíc sedm set korun českých)


             Účel dotace
             Dotace je požadována na realizaci následujících aktivit projektu “Popularizace digitálních
             kompetencí a jejich provázání s praxí". Pro oblast popularizace digitálních kompetencí a lepší
             orientace v digitálním světě:
             *       Letní škola IT Czechitas Brno
             *       Tábor Czechitas Brno
             *       Cena Czechitas

             Na oblast provázání digitálních kompetencí        s praxí   pro   budoucí   uplatnění   se zaměřují
             aktivity:
             *         Digitální akademie Czechitas Brno
             *         Jednodenní kurzy Czechitas IT Brno
             *         Dlouhodobý kurz Czechitas UX Brno
             *       Job Fair Czechitas Brno

             Navržené aktivity naplňují Regionální inovační strategii Jihomoravského kraje 2021-2027 v
             cíli 4. Dostatek odborníků pro znalostní ekonomiku.

             Doba poskytnutí dotace
             1.4.2023 - 31.3. 2024


             Odůvodnění žádosti
             Czechitas je nezisková organizace, která vznikla před 8 lety na Fakultě informatiky
             Masarykovy univerzity v Brně. Aktuálně působí fyzicky ve třech městech: Praha, Brno a




                                                                                                             Strana 6 / 23
Ostrava a online po celé ČR. Zvyšuje digitální gramotnost a zájem o technické a celoživotní
vzdělávání. Učí dospělé, převážně ženy, základům programování, testování, datové analytiky
a bezpečnosti.

Hlavní myšlenkou organizace je zpřístupnit vzdělávání v digitální gramotnosti a základech IT
novým talentům, konkrétně dospělým ženám, které jsou nyní v IT zastoupené vůči mužům v
poměru 1:10. Podle dat z Eurostatu je průměrně v Evropě zastoupeno v ICT oboru 19, 1%
žen a Česká republika se nachází se svým výsledkem na zcela posledním místě v porovnání s
ostatními zeměmi EU.

Kurzovné, které účastnice hradí, je tak nižší než u jiných vzdělávacích organizací, a to jak
díky podpoře dobrovolníků z řad expertů a expertek z ICT sektoru, tak díky podpoře od
technologických firem na trhu. Organizace navíc pomáhá skrze Nadační fond Czechitas
ženám z nejohroženějších sociálních skupin, které samy nedisponují financemi na
rekvalifikaci do oblasti IT. Žadatelkám o příspěvek z Nadačního fondu hradí organizace 100
% kurzovného a tím přispívá k vyšší digitální gramotnosti v česku i s rekvalifikací skupinám
v nepříznivých finančních situacích.

Organizace pomáhá uplatňovat získané znalosti v praxi, v nových projektech a v dalším
kariérním rozvoji, v profesích budoucnosti. Reagují na nedostatek žen v oboru ICT a jejich
úrovni digitálních dovedností, nízkou diverzitu v ICT oborech, která je pro inovaci i
ekonomickou prosperitu našeho ekosystému klíčová.


Osoby zastupující právnickou osobu
Zastoupeno: Ondřej Čejka, ředitel ústavu
Kontaktní osoba:

Informace o podílech právnické osobě žadatele v jiných právnických osobách
Czechitas, z. ú. nemá podíl v jiných právnických osobách

Přílohy
Příloha 1 - Popis projektu - Popularizace digitálních kompetencí a jejich provázání s praxí
Příloha 2— Rozpočet projektu - Popularizace digitálních kompetencí a jejich provázání s praxí
Předpokládané náklady jednotlivých aktivit

Den vyhotovení žádosti
15.3.2022


Podpi




                                               Datum     a misto      narození:

                                               Růresa     pobytu:     Přahla   /,NUL1C50VIUCyL


                                               Druň     a-Č            ož.dokl.totožnosti:       Občanský   prů
                                                  2137

                                               Praha1. dne 16.05.2023                               opce
                                                         ský   Jiří                                     Podpis


                                                                                                                  Strana 7 / 23
Příloha č. 1:
Popis projektu „Popularizace digitálních kompetencí a jejich provázání s praxí"
Czechitas z.ů. zrealizuje za podpory statutárního města Brna níže popsané aktivity:

       AKTIVITA                TÉMA                     POPIS AKCE



 A     Popularizace digitálních kompetencí a lepší orientace v digitálním světě


 A1    Letní škola IT          Tvorba webu, Datová | Letní škola IT pro 20 středoškolaček z regionu brněnska.
       Czechitas Brno           analýza, ,               Slouží k inspiraci a motivaci středoškolských studentek, aby
                               Programování,            jejich směřování v budoucnosti vedlo do technických oborů
                                Grafika, Hackathon      a zvýšila se tak inkluze v ICT a dalších příbuzných tématech
                                                        vyučovaných na VŠ.



 A2    Tábor Czechitas Brno | IT a robotika             Pětidenní akce pro 20 dětí se zaměřením na programování,
                                                        hry a robotiku, věk 8-12 let. Tábor je určený jako vzdělávací
                                                        program pro kluky a holky, které chceme podpořit v zájmu o
                                                        IT a nové technologie. Tím přispíváme ke vzdělávání dalších
                                                        generací, jejichž kroky ve vzdělávání povedou technickým
                                                        směrem.



 A3    Cena Czechitas           Cena za bakalářské      Každoroční ocenění za nejlepší dívčí bakalářskou práci v
                                práce pro studentky     oblasti IT pro 20 vysokoškolaček z ČR. Minimální počet
                                místních univerzit      vysokoškolaček z Brna je 10. V rámci akceje možné
                                                        ocenění a poděkování účastnicím přímo z Brna - respektive z
                                                        brněnských VŠ.


 B     Provázání digitálních kompetencí s praxí pro budoucí uplatnění


 Bí    2x Digitální akademie | Data                     Tříměsíční intenzivní rekvalifikační kurz pro 30 žen. 2 běhy
       Czechitas Brno                                   zaměřené na data. DA Data umožňuje praktické využití dat
                                                        např. poskytnutých městem Brnem a jejich aplikace.



 B2    6x Jednodenní kurzy      Základy IT, UX         Jednodenní kurz zaměřený na základy IT vždy pro
       Czechitas IT Brno        design, Tvorba webu, | minimálně 25 žen. Kurzy probíhají buď fyzicky v Brně nebo
                               Programování,           hybridně za fyzické účasti části účastnic. Témata jsou
                                Digitální dovednosti   úvodními přednáškami do hlubších znalostí v daných
                                                       oblastech a jsou přípravou účastnic kurzů na další studium a
                                                        posléze rekvalifikaci do ICT oboru v regionu. Kurzy mohou
                                                        být využity jako prostředek k budování odborných kapacit
                                                        zaměstnanců MMB.




 B3    Dlouhodobý kurz          UX Design               Dlouhodobý kurz zaměřený na získání nebo rozvoj základní
       Czechitas UX Brno                                či pokročilejší dovednosti ve vybrané oblasti IT - 30 žen z
                                                        Brna. Součástí spolupráce  je možnost účastnic pracovat na
                                                        redesignu stránky Brno ID nebo jiné dohodnuté stránky.
                                                        Projekty věnující se brněnským webovým stránkám budou
                                                        propojeny na MMB a posléze může dojít ke spolupráci a
                                                        realizaci uživatelsky přívětivější podoby stránek.




                                                                                                                    Strana 8 / 23
 B4     Job Fair Czechitas        Pracovní veletrh         Celodenní akce na podporu propojení zaměstnavatelů a cca
        Brno                      Czechitas                100 uchazeček o zaměstnání na poli IT v brněnském regionu
                                                           - říjen 2023.




Příloha č.2

Rozpočet projektu „Popularizace digitálních kompetencí a jejich provázání s praxí":

 Název položky:                                                Předpokládané náklady:

 Popularizace digitálních technologií            a lepší                         217.800,- Kč
 orientace v digitálním světě

 Letní škola IT Brno
 náklady na organizaci, administrativní náklady, využití prostor, propagace,      občerstvení, mzdy organizačního
 týmu, lektorné, cestovné apod.

 Tábor Czechitas Brno
 náklady na organizaci, administrativní náklady, využití prostor, propagace,      občerstvení, mzdy organizačního
 týmu, lektorné, cestovné apod.

 Cena Czechitas
 náklady na organizaci, administrativní náklady, využití prostor, propagace,      občerstvení, mzdy organizačního
 týmu, lektorné, cestovné apod.

 Provázání digitálních dovedností s praxí pro                                    592.900,- Kč
 budoucí uplatnění

 2x Digitální akademie Brno
 náklady na organizaci, administrativní náklady, využití prostor, propagace, občerstvení, mzdy organizačního
 týmu, lektorné, cestovné apod.

 6x Jednodenní kurzy IT Brno
 náklady na organizaci, administrativní náklady, využití prostor, propagace, občerstvení, mzdy organizačního
 týmu, lektorné, cestovné apod.

 Dlouhodobý kurz UX Brno
 náklady na organizaci, administrativní náklady, využití prostor, propagace,      občerstvení, mzdy organizačního
 týmu, lektorné, cestovné apod.

 Job Fair Czechitas Brno
 náklady na organizaci, administrativní náklady, využití prostor, propagace, občerstvení, mzdy organizačního
 týmu, lektorné, cestovné apod.
 CELKEM:                                                   |                     810.700,- Kč




                                                                                                                  Strana 9 / 23
Závazné ukazatele projektu „Popularizace digitálních kompetencí a jejich provázání s
praxí":


 Název ukazatele:                                 Počet (minimálně):

 Počet účastnic na Letní škole IT                 20

 Počet účastníků a účastnic Letního tábora        20

 Počet oceněných studentek za bakalářskou práci | 18 účastnic, 8 oceněných

 Počet absolvent*ek DA Data (minimálně)           60

 Počet absolvent*ek jednodenních kurzů             160
 (minimálně)

 Počet absolventek UX dlouhodobého kurzu.         30

 Job Fair Brno říjen 2023                         80 žen




                                                                                       Strana 10 / 23
                           X czechitas

           ea

Zaměření na Brno

 Digitální akademie
                         Data
  Brno


 Jednodenní kurz
                         Úvodní kurzy IT                    217,800.00CZK
  Brno




  Dlouhodobý kurz Brno   UX Design           84,700.00CZK    84,700.00CZK



                         Tvorba webu
                         Datová analýza
  Letní škola IT
                         Programování                        84,700.00CZK
  Brno
                         Grafika
                         Hackathon

  Tábor Czechitas                                            84,700.00CZK
                         IT a robotika
  Brno

                         Cena za zajímavou
  Čena Czechitas         divčí bakalářskou   48,400.00CZK    48,400.00CZK
                         práci


                         Pracovní veletrh
 Job Fair Brno                               84,700.00CZK    84,700.00CZK
                         Czechitas



CELKEM                                                      Laur            6




                                                                      Strana 11 / 23
                                  Smlouva č. xxxxxxxxx
              o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města
                                           Brna

uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku mezi těmito smluvními stranami:

statutární město Brno
se sídlem:          Dominikánské náměstí 196/1, 602 00
Brno IČO:           44992785
DIČ:                CZ44992785 (plátce DPH)
zastoupené:         JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
k podpisu smlouvy pověřen: Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického
                    rozvoje a spolupráce MMB
kontaktní osoba:    MgA. Eva Holzová, 542 172 460, holzova.eva@brno.cz
bankovní spojení:   Česká spořitelna,
a.s. č. účtu:       111211222/0800
(dále jen

„poskytovatel“) a

Czechitas z.ú.
zapsaná:              v obch. rejstříku u Městského soudu v Praze, spisová značka U 1000
se sídlem:            Václavské náměstí 837/11, Nové Město, 110 00 Praha 1
IČO:                  22834958
DIČ:                  CZ22834958 (plátce DPH)
zastoupená:           Ondřej Čejka, ředitel ústavu
kontaktní osoba:
bankovní spojení:     Fio banka, a.s.
č. účtu:              2800755355/2010
(dále jen „příjemce“)

                                            I.
                               Předmět smlouvy a účel dotace

1.   Předmětem této smlouvy je poskytnutí účelové neinvestiční finanční podpory z rozpočtu
     poskytovatele ve formě individuální dotace na realizaci projektu „Popularizace digitálních
     kompetencí a jejich provázání s praxí“ (dále jen „projekt“), a to na základě žádosti
     zaevidované pod č. j. MMB/0143233/2023 (dále jen „dotace“).
2.   Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na svou vlastní
     zodpovědnost, v souladu s právními předpisy a podmínkami této smlouvy. Podrobný popis
     projektu je definován v příloze č. 1, která je nedílnou součástí této smlouvy.
3.   Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve
     znění pozdějších předpisů, a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
     územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů (dále také „zákon o rozpočtových
     pravidlech územních rozpočtů“).
4.   Příjemce se zavazuje odděleně vést a sledovat v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace
     a umožnit účetní i fyzickou kontrolu čerpání dotace v souvislosti se zákonem č. 320/2001
     Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhláškou MF č.
     416/2004 Sb., ve znění pozdějších předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o
     kontrole (kontrolní řád), ve znění pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě
     zjištění nesrovnalostí požadovat vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.


                                               1
                                                                                              Strana 12 / 23
5.   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti poskytování finančních
     prostředků ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, Nařízení Komise
     (EU) č. 1407/2013 a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě, že Evropská komise
     dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou veřejnou
     podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně úroků.
6.   V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou
     naplňovat znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými
     předpisy v oblasti veřejné podpory.

                                            II.
                              Výše a způsob poskytnutí dotace

1.   Příjemci je poskytována dotace ve výši 810 700,- Kč (slovy: osmsetdesettisícsedmset
     korun českých) na realizaci projektu.
2.   Dotace bude poukázána jednorázově bankovním převodem na účet příjemce uvedený
     v záhlaví této smlouvy nejpozději do 30 dnů ode dne účinnosti této smlouvy. Dotace je
     poskytována formou zálohy s povinností následného vypořádání.

                                          III.
                  Podmínky použití dotace a práva a povinnosti příjemce

1.   Příjemce se zavazuje použít prostředky dotace s péčí řádného hospodáře a výhradně
     k účelu, který byl Zastupitelstvem města Brna schválen, a který je specifikován v příloze
     č. 1 této smlouvy.
2.   Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci projektu nejpozději do 31. 3. 2024.
     Prostředky dotace nelze převádět do následujícího roku. Čerpáním dotace se rozumí úhrada
     uznatelných výdajů vzniklých při realizaci projektu převodem finančních prostředků v
     hotovosti nebo bankovním převodem ve prospěch jiné oprávněné právnické či fyzické
     osoby.
3.   Uznatelnými výdaji dle předešlého odstavce jsou výdaje projektu, které musí vzniknout
     v době od 1. 4. 2023 do dne uvedeného v odst. 2 tohoto článku, jsou hrazeny z dotace,
     případně i z jiných zdrojů, a které jsou použity na zajištění projektu dle přílohy č. 1 této
     smlouvy.
4.   Příjemce je oprávněn provádět změny projektu jen s předchozím písemným souhlasem
     poskytovatele. Za písemný souhlas se považuje uzavření dodatku k této smlouvě, jehož
     předmětem je požadovaná změna. Bez písemného souhlasu poskytovatele je možné měnit
     pouze neuznatelné výdaje.
5.   Pokud příjemce:
        a) je plátcem DPH a má v konkrétním případě nárok na uplatnění odpočtu DPH na
             vstupu podle zákona 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších
             předpisů, uvede všechny uznatelné výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH není
             pro příjemce uznatelným výdajem),
        b) je plátcem DPH a nemůže uplatnit v konkrétním případě nárok na odpočet DPH na
             vstupu, může dotaci využít i na finanční pokrytí DPH (DPH je pro příjemce
             uznatelným výdajem),
        c) není plátcem DPH, může rovněž dotaci využít i na finanční pokrytí DPH vztahující
             se ke konkrétním uznatelným výdajům hrazeným z dotace (DPH je pro příjemce
             uznatelným výdajem),
        d) není plátcem DPH a do 12 měsíců od data pro předložení závěrečné zprávy a
             finančního vypořádání dotace se stane plátcem DPH, má povinnost nahlásit tuto
             skutečnost bezodkladně poskytovateli a předložit novou závěrečnou zprávu a


                                               2
                                                                                               Strana 13 / 23
             finanční vypořádání dotace do 30 dnů od data účinnosti rozhodnutí o registraci
             plátce DPH, v té části dotace, kde má nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu
             podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších
             předpisů, uvede všechny uznatelné výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH není
             pro příjemce uznatelným výdajem).
 6. Splní-li příjemce definici zadavatele podle zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
     zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je dále povinen postupovat při výběru dodavatele
     zboží a služeb podle tohoto zákona. Příjemce dále bere na vědomí, že porušení této
     povinnosti posuzuje poskytovatel jako porušení rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zákona
     o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů.
 7. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s obecně platnými předpisy, zejm. zákonem
     č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o účetnictví),
     a zajistit řádné a oddělené sledování čerpání dotace. Příjemce, který nevede účetnictví
     podle tohoto zákona, je povinen vést daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o
     daních z příjmů, ve znění pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady
     vztahující se k dotaci splňovaly náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona
     o účetnictví, s výjimkou § 11 odst. 1 písm. f), a aby předmětné doklady byly správné, úplné,
     průkazné, srozumitelné, vedené v písemné formě chronologicky a způsobem zaručujícím
     jejich trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a výdaje byly vedeny analyticky ve vztahu
     k dotaci. Příjemce odpovídá za řádné vedení a viditelné označení originálních účetních
     dokladů prokazujících použití dotace uvedením „hrazeno z dotace SMB ve výši                ,-
     Kč na základě smlouvy č .............. “. Příjemce uvede toto označení zejména na originálech
     výpisů z bankovního účtu, výdajových pokladních dokladech a dále pak na originálech
     faktur, zjednodušených daňových dokladech, smlouvách (pokud na jejich základě probíhá
     fakturace či platba), originálech evidence docházky a mzdových listech.
 8. Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při kontrole (zejména
     dodavatelé zboží a služeb, příp. stavebních prací pro příjemce) umožnily kontrolnímu
     orgánu prověřit jejich účetnictví a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu
     kontroly.
 9. Příjemce předloží kdykoli v průběhu realizace projektu na vyžádání poskytovateli
     průběžné vyúčtování použitých prostředků dotace. K tomu je povinen předložit veškeré
     podklady a informace potřebné k provedení kontroly použití prostředků dotace a dodržení
     účelu při jejich použití.
 10. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději v termínu do 31. 5. 2024
     závěrečnou zprávu o vyhodnocení činností, jejíž součástí bude závěrečné vyúčtování
     použitých prostředků dotace. V tomto termínu musí být závěrečná zpráva o vyhodnocení
     činností a závěrečné vyúčtování použitých prostředků dotace doručeny poskytovateli,
     nepostačuje předání k poštovnímu doručení. Připadne-li poslední den lhůty na sobotu,
     neděli nebo svátek, je posledním dnem lhůty nejblíže následující pracovní den. Nejpozději
     k termínu pro předložení závěrečné zprávy o vyhodnocení činností a závěrečného
     vyúčtování použitých prostředků dotace je příjemce rovněž povinen vrátit na účet
     poskytovatele případnou nepoužitou část prostředků dotace.
11. Závěrečná zpráva musí především obsahovat:
        a) stručný popis realizovaného projektu,
         b) průběh realizace aktivit financovaných z dotace,
         c) celkové vyhodnocení splnění účelu,
         d) finanční vypořádání dotace s potvrzením jeho pravdivosti a správnosti,
         e) stav plnění závazných ukazatelů dle přílohy č. 2 této smlouvy, a
         f) shrnutí medializace projektu (např. tiskové zprávy, fotodokumentaci projektu,
             články apod.).
 12. Příjemce je povinen nejpozději do 31. 5. 2024 předložit poskytovateli celkové vyúčtování


                                                3
                                                                                               Strana 14 / 23
    čerpání dotace nebo toto vyúčtování v této lhůtě předat k poštovní přepravě. Nejpozději
    do 31. 5. 2024 je příjemce rovněž povinen vrátit případnou nepoužitou část prostředků
    dotace na účet:
        a) č. 111211222/0800, VS číslo smlouvy, v případě, že se vrácení dotace či její části
            uskuteční v roce, ve kterém byla příslušná splátka vyplacena,
        b) č. 111350222/0800, VS 64022229, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční
            v termínu od 1. 1. do 28. 2. v roce, který následuje po roce vyplacení příslušné
            splátky,
        c) č. 111158222/0800, VS číslo smlouvy, pokud se vrácení dotace či její části
            uskuteční v termínu od 1. 3. do 31. 12. v roce, který následuje po roce vyplacení
            příslušné splátky.
13. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
    při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit jeho
    pozici věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Zejména je příjemce povinen oznámit
    poskytovateli do 15 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo mohou
    mít za následek příjemcův zánik nebo přeměnu, změnu v osobách statutárního orgánu
    příjemce, změnu vlastnického vztahu příjemce k věci, na niž se dotace poskytuje apod.
14. Příjemce je povinen neprodleně informovat poskytovatele, že došlo k přeměně příjemce.
    Příjemce je povinen zajistit, aby povinnosti z této smlouvy byly plněny i po přeměně
    příjemce, projekt byl řádně naplněn, dotace byla řádně vyčerpána a řádně vyúčtována.
15. Příjemce je povinen neprodleně informovat poskytovatele o skutečnosti, že bylo
    rozhodnuto o zrušení příjemce s likvidací. Současně uvede osobu likvidátora. Příjemce je
    povinen vrátit poskytovateli nevyčerpanou část dotace. Vyčerpaná část dotace se
    poskytovateli nevrací a bude příjemcem poskytovateli řádně vyúčtována.
16. Příjemce souhlasí se zveřejněním své obchodní firmy, sídla, dotačního titulu a výše
    poskytnuté dotace, případně dalších údajů uvedených ve zvláštních právních předpisech.
17. Příjemce se zavazuje, že při prezentaci projektu bude uvádět statutární město Brno jako
    poskytovatele části finančních prostředků. Při použití loga nebo znaku poskytovatele je
    povinen dodržet zásady pro jejich použití. Zásady jsou k dispozici na webové adrese
    https://www.brno.cz/logo.
18. Příjemce je povinen respektovat vizuální styl projektu (užití loga, barevnost apod.), pokud
    jej předmětný projekt má stanoven. Změny a odlišnosti musí být schváleny poskytovatelem
    dotace.
19. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat podkladové
    materiály k projektu, především pak:
        a) žádost včetně příloh,
        b) tuto smlouvu,
        c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
        d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána, a
        e) závěrečnou zprávu a finanční vypořádání dotace.
20. Příjemce je zodpovědný za popularizaci a medializaci projektu, koordinaci vydávání
    tiskových zpráv (zejména o zahájení a ukončení projektu) s poskytovatelem dotace,
    a komunikaci s médii.
21. Příjemce je povinen průběžně informovat zástupce poskytovatele o projektu a
    informovat jej s dostatečným předstihem o akcích a událostech spojených s tímto
    projektem.

                                            IV.
                                          Kontrola

1.   Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zvláštním právním předpisem



                                              4
                                                                                             Strana 15 / 23
     zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých
     zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem
     č. 128/2000Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zákonem
     č. 250/2000Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
     předpisů, kdykoli kontrolovat dodržení podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta.
2.   Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle odst. 1 tohoto
     článku, zejména předložit kontrolním orgánům poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí
     originály všech účetních dokladů prokazujících vznik uznatelných výdajů projektu
     a využití prostředků v souladu s účelem projektu.
3.   Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak i po
     ukončení realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od ukončení financování projektu
     ze strany poskytovatele.
4.   Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace odpovídá
     osoba oprávněná jednat jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě a ve
     finančním vypořádání dotace písemně potvrdí.

                                          V.
                          Důsledky porušení povinnosti příjemce

1.   Příjemce bere na vědomí, že pokud použije poskytnutou dotaci (případně její část)
     k jinému účelu, než je uveden v příloze č. 1 této smlouvy, považují se tyto prostředky
     (případně jejich část) za prostředky neoprávněně použité ve smyslu zákona
     o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, a porušení těchto povinností, včetně
     nedodržení závazných ukazatelů stanovených v příloze č. 2, bude řešeno jako porušení
     rozpočtové kázně ve smyslu § 22 tohoto zákona. Příjemce je v takovém případě povinen
     výše uvedené neoprávněně použité prostředky formou bezhotovostního převodu vrátit
     na účet poskytovatele uvedený v záhlaví této smlouvy a stejným způsobem uhradit
     poskytovateli penále dle § 22 odst. 8 zákona o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů
     ve výši odpovídající 0,4 promile neoprávněně použitých prostředků za každý den uplynulý
     ode dne, kdy byly prostředky neoprávněně použity, do dne jejich opětovného připsání na
     účet poskytovatele, nejvýše však do výše částky neoprávněně použitých prostředků.
2.   Nedodržení povinnosti vyplývající z odstavce 6, 9, 10, 12, 17, 18, 20 a 21 článku III. této
     smlouvy je považováno za méně závažné porušení povinnosti ve smyslu § 22 odst. 5
     zákona o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů. Odvod za tato porušení rozpočtové
     kázně se stanoví následujícím procentním rozmezím:
        a) při porušení podmínky uvedené v ustanovení čl. III. odst. 6 této smlouvy je příjemce
            povinen odvést do rozpočtu poskytovatele částku ve výši 5 % poskytnutých
            prostředků,
        b) při nepředložení průběžného vyúčtování použitých prostředků dotace s podklady
            dle čl. III. odst. 9 příjemcem na vyžádání poskytovatele je příjemce povinen odvést
            do rozpočtu poskytovatele částku ve výši 5 % poskytnutých prostředků,
        c) při nepředložení závěrečného vyúčtování použitých prostředků dotace spolu se
            závěrečnou zprávou o vyhodnocení zadaných úkolů anebo při neodvedení
            nepoužitých peněžních prostředků dotace příjemcem v termínu stanovené mu
            v čl. III. odst. 10. je příjemce povinen odvést do rozpočtu poskytovatele částku ve
            výši 5 % poskytnutých prostředků,
        d) při porušení povinností stanovených čl. III. odst. 12, 17, 18, 20 a 21 je příjemce
            povinen odvést do rozpočtu poskytovatele částku ve výši 5 % poskytnutých
            prostředků.
     Spolu s odvodem za porušení rozpočtové kázně dle tohoto článku je příjemce povinen
     odvést penále ve výši a způsobem stanoveným odst. 1 tohoto článku.


                                               5
                                                                                              Strana 16 / 23
3.   Nepředloží-li příjemce
        a) závěrečné vyúčtování použitých prostředků dotace spolu se závěrečnou zprávou
             o vyhodnocení zadaných úkolů anebo
        b) neodvede-li nepoužité peněžní prostředky dotace,
     a to ani v náhradním termínu stanoveném mu poskytovatelem v souladu s odst. 5 tohoto
     článku, nařídí poskytovatel odvod za porušení rozpočtové kázně ve výši poskytnutých
     prostředků spolu s povinností uhradit penále dle odst. 1 tohoto článku.
4.   Před uložením odvodu za porušení podmínek méně závažných podle odst. 2 tohoto článku
     vyzve poskytovatel příjemce k provedení opatření k nápravě, případně, nebude-li možné
     vyzvat k provedení opatření k nápravě, k vrácení dotace nebo její části, a to postupem podle
     § 22 odst. 6 zákona o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů. V rozsahu, v jakém
     příjemce provedl opatření k nápravě nebo vrátil dotaci nebo její část, platí, že nedošlo
     k porušení rozpočtové kázně a odst. 2 tohoto článku se v takovém případě neuplatní
     s výjimkou případů uvedených v odst. 2 písm. c) tohoto článku.
5.   Odvody za porušení rozpočtové kázně při použití téže dotace se sčítají, s výjimkou odvodů
     za porušení rozpočtové kázně porušením pravidel pro zadávání veřejných zakázek. Za
     porušení pravidel pro zadávání veřejných zakázek se uloží odvod ve výši nejzávažnějšího
     porušení těchto pravidel u stejné zakázky, nestanoví-li tato smlouva o poskytnutí dotace
     jinak. Při neoprávněném použití peněžních prostředků odpovídá odvod za porušení
     rozpočtové kázně výši poskytnutých prostředků, ledaže se podle smlouvy o poskytnutí
     dotace za porušení méně závažné povinnosti uloží odvod nižší. Při porušení několika méně
     závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně sčítají, nestanoví-li tato
     smlouva jinak. Odvody za porušení rozpočtové kázně lze uložit pouze do výše peněžních
     prostředků poskytnutých ke dni porušení rozpočtové kázně.
6.   Při podezření na porušení rozpočtové kázně může poskytovatel peněžních prostředků
     pozastavit jejich poskytnutí, a to až do výše předpokládaného odvodu. Pokud Magistrát
     města Brna uloží odvod za porušení rozpočtové kázně, v rozhodnutí uvede, že z uloženého
     odvodu bude odvedena pouze částka ve výši rozdílu mezi uloženým odvodem a peněžními
     prostředky neposkytnutými z důvodu podezření na porušení rozpočtové kázně. Pokud
     Magistrát města Brna odvod neuloží, poskytovatel peněžních prostředků poskytne
     pozastavené peněžní prostředky příjemci.
7.   Dotace či její části se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.




                                               6
                                                                                              Strana 17 / 23
                                           VI.
                                     Ukončení smlouvy

1.   Závazkový vztah založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody
     smluvních stran nebo písemnou výpovědí smlouvy smluvní stranou, a to za podmínek dále
     stanovených.
2.   Poskytovatel může smlouvu vypovědět před proplacením i po proplacení dotace, a to
     z důvodu porušení povinností příjemcem stanovených touto smlouvou nebo obecně
     závaznými právními předpisy, kterých se příjemce dopustí zejména pokud:
      a. svým jednáním poruší rozpočtovou kázeň dle zákona o rozpočtových pravidlech
          územních rozpočtů,
      b. je jako právnická osoba či některá osoba tvořící statutární orgán příjemce odsouzen/a
          za trestný čin, jehož skutková podstata souvisí s předmětem podnikání nebo činností
          příjemce, nebo pro trestný čin hospodářský, anebo trestný čin proti majetku ve smyslu
          zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, a zákona
          č. 418/2011 Sb., o trestní odpovědnosti právnických osob a řízení proti nim, ve znění
          pozdějších předpisů,
      c. bylo zahájeno insolvenční řízení podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech
          jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů,
      d. příjemce uvedl nepravdivé, neúplné nebo zkreslené údaje, na které se váže uzavření
          této smlouvy,
      e. je v likvidaci,
      f. opakovaně neplní povinnosti stanovené touto smlouvou, i když byl k jejich nápravě
          vyzván poskytovatelem.
3.   V případě výpovědi této smlouvy před proplacením dotace, nárok na vyplacení dotace
     nevzniká a nelze se jej platně domáhat. V případě výpovědi této smlouvy po proplacení
     dotace, se příjemce zavazuje poskytnuté peněžní prostředky vrátit bezhotovostním
     převodem na účet poskytovatele bez zbytečného odkladu, nejpozději však do konce
     výpovědní lhůty.
4.   Příjemce je oprávněn tuto smlouvu kdykoliv písemně vypovědět bez uvedení důvodů
     nejpozději však do konce lhůty pro podání vyúčtování. V takovém případě je příjemce
     povinen vrátit poskytnutou částku dotace poskytovateli ve lhůtě dle odst. 5 tohoto článku.
5.   Výpovědní lhůta činí jeden měsíc a začne běžet od prvního dne měsíce následujícího po
     měsíci, v němž byla výpověď doručena druhé smluvní straně. Účinky doručení pro účely
     této smlouvy nastávají i tehdy, pokud smluvní strana svým jednáním nebo opomenutím
     doručení zmařila, a to 3. dnem po dni odeslání výpovědi.
6.   Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví uvolňování finančních prostředků.
7.   Účinky výpovědi nastávají dnem uplynutí výpovědní lhůty za podmínky, že příjemce
     dotace vrátí poskytnuté peněžní prostředky před jejím uplynutím. Jinak k ukončení
     smlouvy dojde až vypořádáním všech práv a povinností smluvních stran.
8.   Při ukončení smlouvy dohodou je příjemce povinen vrátit bezhotovostním převodem na
     účet poskytovatele poskytnutou částku dotace, která mu byla již vyplacena, a to bez
     zbytečného odkladu, nejpozději do 30 dnů od doručení dohody o ukončení této smlouvy
     podepsané oběma smluvními stranami, nedohodnou-li se smluvní strany jinak.




                                               7
                                                                                             Strana 18 / 23
                                            VII.
                                    Závěrečná ustanovení

1.   Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, je k jednáním podle této smlouvy jménem
     poskytovatele oprávněna kontaktní osoba uvedená v záhlaví smlouvy nebo jiný pověřený
     zaměstnanec Magistrátu města Brna. Toto ustanovení se nevztahuje na podpisy dodatků
     k této smlouvě.
2.   Smluvní strany berou na sebe práva a povinnosti z této smlouvy. V případě vzniku sporů
     budou tyto řešeny přednostně vzájemnou dohodou smluvních stran
3.   Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu všemi smluvními stranami a účinnosti dnem
     uveřejnění v registru smluv v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních
     podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
     (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Smluvní strany se dohodly, že
     návrh na uveřejnění smlouvy v registru smluv podá poskytovatel.
4.   Jakékoli změny této smlouvy včetně její přílohy lze provádět pouze formou písemných
     postupně číslovaných dodatků na základě dohody všech smluvních stran. Při změně čísla
     účtu příjemce, na který má být dotace zaslána, je příjemce povinen předložit nebo zaslat
     žádost o zaslání dotace na nové číslo účtu spolu s kopií smlouvy o běžném účtu nebo
     potvrzení banky o existenci účtu žadatele, na který má být dotace poukázána, která bude
     obsahovat číslo nového účtu. Změny smlouvy v jiné, než písemné formě jsou vyloučeny.
5.   Příjemce podpisem této smlouvy stvrzuje, že:
      a) má vypořádány veškeré závazky (dluhy) vůči statutárnímu městu Brnu vzniklé ze
          samostatné i přenesené působnosti města, které nabyly právní moci a jsou splatné
          (tj. zejména provedl včasnou úhradu všech splatných odvodů a penále za porušení
          rozpočtové kázně);
      b) nemá neuhrazené závazky po lhůtě splatnosti vůči orgánům veřejné správy České
          republiky, Evropské unie nebo některého z jejích členských států, dále zdravotním
          pojišťovnám a orgánům, poskytujícím finanční prostředky na projekty
          spolufinancované z rozpočtu EU;
      c) nenachází se podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení
          (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů, v úpadku a nedošlo v jeho případě
          k podání insolvenčního návrhu ani tento návrh sám nepodal a nebylo vydáno
          rozhodnutí o úpadku, a to i za období tří let před podáním žádosti;
      d) nenachází se v procesu zrušení bez právního nástupce (např. likvidace, zrušení nebo
          zánik živnostenského oprávnění), ani není v procesu přeměny (např. sloučení,
          splynutí, rozdělení obchodní společnosti);
      e) nebyl mu soudem nebo správním orgánem uložen zákaz činnosti nebo zrušeno
          oprávnění k činnosti týkající se jeho předmětu podnikání a/nebo související
          s projektem, na který má být poskytována dotace;
      f) vůči němu (příp. vůči jehož majetku) není navrhováno ani vedeno řízení o výkonu
          soudního či správního rozhodnutí ani navrhována či prováděna exekuce;
      g) nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin, jehož
          skutková podstata souvisí s jeho předmětem podnikání, paděláním či pozměňováním
          veřejné listiny nebo úplatkářstvím, nebo pro trestný čin hospodářský anebo trestný čin
          proti majetku podle hlavy druhé a deváté části druhé zákona č. 140/1961 Sb., trestní
          zákon, ve znění pozdějších předpisů, či podle hlav páté a šesté části druhé zákona
          č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, ani proti němu nebylo
          v souvislosti s takovým trestným činem zahájeno trestní stíhání podle zákona
          č. 141/1961 Sb., o trestním řízení soudním (trestní řád), ve znění pozdějších předpisů;
          je-li žadatel právnickou osobou, týká se prohlášení podle tohoto ustanovení všech
          osob, které jsou jejím statutárním orgánem nebo obdržely plnou moc za účelem


                                               8
                                                                                               Strana 19 / 23
           zastupování právnické osoby pro účely podání žádosti a uzavření a realizace (této)
           smlouvy o poskytnutí dotace.
 6.   Tato smlouva je vyhotovena v jednom elektronickém vyhotovení podepsaném
      elektronickými podpisy oprávněných zástupců obou smluvních stran, případně je
      vyhotovena v listinné podobě ve třech stejnopisech s platností originálu, přičemž
      poskytovatel obdrží dvě vyhotovení a příjemce obdrží jedno vyhotovení.
 7.   Příjemce bere na vědomí, že statutární město Brno je povinným subjektem dle zákona
      č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů,
      a zejména, že dle § 9 odst. 2 tohoto zákona se při poskytování informace, která se týká
      používání veřejných prostředků, nepovažuje poskytnutí informace o rozsahu a příjemci
      těchto prostředků za porušení obchodního tajemství.
 8.   Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů,
      podle jejich svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.
 9.   Zástupci smluvních stran si smlouvu přečetli, s jejím obsahem souhlasí, což stvrzují svým
      vlastnoručním podpisem.

 Přílohy:
     1. Popis projektu „Popularizace digitálních kompetencí a jejich provázání s praxí”
     2. Rozpočet projektu „Popularizace digitálních kompetencí a jejich provázání s praxí”


 Doložka podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
 předpisů.
 Poskytnutí dotace a smlouva o poskytnutí dotace mezi statutárním městem Brnem a
 x x x x x x . byly schváleny na Z9/xx. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne
 xx. xx. 2023.

 V Brně dne ………………………                              V Brně dne ………………………

za poskytovatele:                                  za příjemce:


  ……………………………………….                           ……………………………………………..
 Mgr. František Kubeš, Ph.D.
vedoucí Odboru strategického rozvoje
 a spolupráce Magistrátu města Brna




                                               9
                                                                                             Strana 20 / 23
Příloha č. 1:

Popis projektu „Popularizace digitálních kompetencí a jejich provázání s praxí”

Czechitas z.ú. zrealizuje za podpory statutárního města Brna níže popsané aktivity:



      AKTIVITA                TÉMA                   POPIS AKCE

 A    Popularizace digitálních kompetencí a lepší orientace v digitálním světě

 A1   Letní škola IT          Tvorba webu, Datová    Letní škola IT pro 20 středoškolaček z regionu brněnska. Slouží k
      Czechitas Brno          analýza, ,             inspiraci a motivaci středoškolských studentek, aby jejich
                              Programování,          směřování v budoucnosti vedlo do technických oborů a zvýšila se
                              Grafika, Hackathon     tak inkluze v ICT a dalších příbuzných tématech vyučovaných na
                                                     VŠ.

 A2   Tábor Czechitas Brno    IT a robotika          Pětidenní akce pro 20 dětí se zaměřením na programování, hry a
                                                     robotiku, věk 8-12 let. Tábor je určený jako vzdělávací program pro
                                                     kluky a holky, které chceme podpořit v zájmu o IT a nové
                                                     technologie. Tím přispíváme ke vzdělávání dalších generací, jejichž
                                                     kroky ve vzdělávání povedou technickým směrem.

 A3   Cena Czechitas          Cena za bakalářské     Každoroční ocenění za nejlepší dívčí bakalářskou práci v oblasti IT
                              práce pro studentky    pro 20 vysokoškolaček z ČR. Minimální počet vysokoškolaček z
                              místních univerzit     Brna je 10. V rámci akce je možné ocenění a poděkování účastnicím
                                                     přímo z Brna - respektive z brněnských VŠ.

 B    Provázání digitálních kompetencí s praxí pro budoucí uplatnění

 B1   2x Digitální akademie   Data                   Tříměsíční intenzivní rekvalifikační kurz pro 30 žen. 2 běhy
      Czechitas Brno                                 zaměřené na data. DA Data umožňuje praktické využití dat např.
                                                     poskytnutých městem Brnem a jejich aplikace.

 B2   6x Jednodenní kurzy     Základy IT, UX         Jednodenní kurz zaměřený na základy IT vždy pro minimálně 25
      Czechitas IT Brno       design, Tvorba webu,   žen. Kurzy probíhají buď fyzicky v Brně nebo hybridně za fyzické
                              Programování,          účasti části účastnic. Témata jsou úvodními přednáškami do
                              Digitální dovednosti   hlubších znalostí v daných oblastech a jsou přípravou účastnic kurzů
                                                     na další studium a posléze rekvalifikaci do ICT oboru v regionu.
                                                     Kurzy mohou být využity jako prostředek k budování odborných
                                                     kapacit zaměstnanců MMB.

 B3   Dlouhodobý kurz         UX Design              Dlouhodobý kurz zaměřený na získání nebo rozvoj základní či
      Czechitas UX Brno                              pokročilejší dovednosti ve vybrané oblasti IT - 30 žen z Brna.
                                                     Součástí spolupráce je možnost účastnic pracovat na redesignu
                                                     stránky Brno ID nebo jiné dohodnuté stránky. Projekty věnující se
                                                     brněnským webovým stránkám budou propojeny na MMB a posléze
                                                     může dojít ke spolupráci a realizaci uživatelsky přívětivější podoby
                                                     stránek.

 B4   Job Fair Czechitas      Pracovní veletrh       Celodenní akce na podporu propojení zaměstnavatelů a cca 100
      Brno                    Czechitas              uchazeček o zaměstnání na poli IT v brněnském regionu - říjen
                                                     2023.




                                                       10
                                                                                                                     Strana 21 / 23
Příloha č. 2

Rozpočet projektu „Popularizace digitálních kompetencí a jejich provázání s praxí”:

 Název položky:                                    Předpokládané náklady:

 Popularizace digitálních technologií a lepší                        217.800,- Kč
 orientace v digitálním světě

 Letní škola IT Brno
 náklady na organizaci, administrativní náklady, využití prostor, propagace, občerstvení, mzdy
 organizačního týmu, lektorné, cestovné apod.

 Tábor Czechitas Brno
 náklady na organizaci, administrativní náklady, využití prostor, propagace, občerstvení, mzdy
 organizačního týmu, lektorné, cestovné apod.

 Cena Czechitas
 náklady na organizaci, administrativní náklady, využití prostor, propagace, občerstvení, mzdy
 organizačního týmu, lektorné, cestovné apod.

 Provázání digitálních dovedností s praxí pro                        592.900,- Kč
 budoucí uplatnění

 2x Digitální akademie Brno
 náklady na organizaci, administrativní náklady, využití prostor, propagace, občerstvení, mzdy
 organizačního týmu, lektorné, cestovné apod.

 6x Jednodenní kurzy IT Brno
 náklady na organizaci, administrativní náklady, využití prostor, propagace, občerstvení, mzdy
 organizačního týmu, lektorné, cestovné apod.

 Dlouhodobý kurz UX Brno
 náklady na organizaci, administrativní náklady, využití prostor, propagace, občerstvení, mzdy
 organizačního týmu, lektorné, cestovné apod.

 Job Fair Czechitas Brno
 náklady na organizaci, administrativní náklady, využití prostor, propagace, občerstvení, mzdy
 organizačního týmu, lektorné, cestovné apod.
 CELKEM:                                                            810.700,- Kč

Závazné ukazatele projektu „Popularizace digitálních kompetencí a jejich provázání s
praxí”:

 Název ukazatele:                                  Počet (minimálně):
 Počet účastnic na Letní škole IT                  20
 Počet účastníků a účastnic Letního tábora         20
 Počet oceněných studentek za bakalářskou práci    18 účastnic, 8 oceněných
 Počet absolventek DA Data (minimálně)             60
 Počet absolventek jednodenních kurzů              160
 (minimálně)
 Počet absolventek UX dlouhodobého kurzu.          30
 Job Fair Brno říjen 2023                          80




                                                  11
                                                                                                 Strana 22 / 23
                                                                        Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                                           v tis.Kč
Běžné výdaje - přesun
 ORJ       §       Položka   ÚZ   ORG                                         Věcná náplň                                           Upr. rozpočet      Úprava        Rozpočet
                                                                                                                                     k 15.3.2023     rozpočtu + -    po změně
  1500     3809       5221        7150 Neinvestiční transfery fundacím, ústavům a obecně prospěšným společnostem - Czechitas z.ú.                0             811            811
  1500     3809       5332        7150 Neinvestiční transfery veřejným vysokým školám                                                        7 250            -811          6 439




                                                                                                                                                                          Strana 23 / 23
