ShipEx Aréna je připravena na ligové boje - Tiskový servis
ShipEx Aréna je připravena na ligové boje - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Sport
ShipEx Aréna je připravena na ligové boje
ShipEx Aréna je připravena na ligové boje
22. července 2026
3 minuty čtení
Brněnská fotbalová ShipEx Aréna hlásí plnou připravenost na sobotní ostrý start Chance Ligy. Hned v prvním kole stadion ve správě společnosti STAREZ – SPORT, a. s., přivítá oba brněnské kluby – Zbrojovka hostí v sobotu pražskou Spartu, Artis v pondělí změří síly s Mladou Boleslaví.
Hrát se bude na nově vysetém trávníku a nechybí ani nové ozvučení.
„Máme za sebou první rok správy ShipEx Arény a můžeme říci, že za ten rok jsou na stadionu vidět výsledky naší práce. Především díky našim zaměstnancům, kteří se o stadion a dvě tréninková hřiště starají, a také díky finanční podpoře města Brna a neméně velkorysé finanční podpoře společnosti ShipEx, se na stadionu výrazně zvýšil, a ještě zvýší komfort jak pro hráče, tak i pro diváky. Proběhlo bezpochyby nejvíce investic a oprav za poslední roky, i díky nim splňuje stadion podmínky pro to, aby mohl hostit dva prvoligové kluby,“
uvedl
generální ředitel společnosti STAREZ – SPORT, a.s., Martin Mikš
.
„Máme velkou radost, že ShipEx Aréna je připravena na nejvyšší soutěž a že může i nadále poskytovat domácí zázemí pro oba brněnské kluby. Pro ShipEx není partnerství jen otázkou názvu, ale především je to důkaz pokračující podpory brněnského sportu a také konkrétních investic, které zlepšují podmínky pro hráče i fanoušky. Věříme, že nás čeká mimořádná sezona plná skvělé atmosféry a nezapomenutelných zápasů Zbrojovky i Artisu,“
uvedl
Artem Salichov, CEO brněnské společnosti ShipEx
, která se zaměřuje na posílaní balíků do celého světa pro firmy i domácnosti.
ShipEx Aréna aktuálně splňuje podmínky pro hraní zápasů nejvyšší soutěže. Kromě trávníku a ozvučení přibyly také nové kamerové systémy a turnikety, na západní a hlavní tribuně jsou nové sedačky a nyní probíhá výměna a doplnění sedaček na severní tribuně. Díky úpravám tak může být kapacita stadionu vyšší, konkrétně 10 600 fanoušků. Jisté už je, že v prvním duelu se Spartou bude toto číslo naplněno – ShipEx Aréna se během několika dnů vyprodala. V jarní části dorazilo na stadion téměř 50 tisíc diváků, rekordní byla návštěva brněnského derby, kdy byla tehdejší kapacita 8 800 diváků rovněž vyprodána.
Veškeré opravy a investice, realizované v roce 2026, jsou bezmála za 61 milionů Kč bez DPH.
„Jsme si vědomi, že stadion v současné podobě je na hraně svých možností, jak z hlediska prostoru, tak z hlediska dalších investic a rozvoje. A proto jsme velice rádi, že se brzy rozběhnou práce na projektu celkové rekonstrukce stadionu, která umožní hrát nejvyšší soutěž v daleko lepších a důstojnějších podmínkách, divákům umožní daleko lepší zážitek ze hry a v neposlední řadě pomůže alespoň z části i okolí stadionu, včetně parkovacích ploch. Poděkovat bychom chtěli i velice vstřícnému a věcnému přístupu obou klubů ve všech oblastech, které v souvislosti s provozem ShipEx Arény řešíme, a máme velkou radost z toho, že Brno bude mít v nejvyšší soutěži oba týmy,“
pokračoval
Mikš
.
V nedávné minulosti sdílely dva kluby jeden stadion pouze dočasně z důvodu rekonstrukce svých arén. Pardubice tak hrály v Ďolíčku na trávníku Bohemians a Hradec Králové nalezl azyl v Mladé Boleslavi. Dva brněnské kluby působily v nejvyšší soutěži doposud jen ve dvou sezónách. Zbrojovka (tehdy pod hlavičkou SK Židenice) a Moravská Slavia Brno hrály v letech 1935 až 1937 na svých vlastních stadionech.
„Zmíněné situace byly ovšem odlišné v tom, že se na ně soutěž připravila s předstihem a zohlednila to v losu, totéž platilo pro loňskou druholigovou sezónu. Souběh domácích duelů během jednoho víkendu je opravdu raritní, ale jsme na to připraveni,“
doplnil
Mikš
.
Do budoucna se ve ShipEx Aréně počítá kromě zmíněného projektu celkové rekonstrukce například s opravou zázemí pro domácí a B tým či rekonstrukcí toalet na západní tribuně.
Kontakt pro média
Martin Lísal
Vedoucí PR a tiskový mluvčí STAREZ – SPORT
+420 604 989 503
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Ke stažení
ShipEx-Arena_3.jpg
(JPG, 3 MB)
ShipEx-Arena-2.jpg
(JPG, 474 kB)
ShipEx-Arena-dron.png
(PNG, 3 MB)
ShipEx-Arena-1.jpg
(JPG, 490 kB)
Témata
Sport
81
Související
Další zprávy z rubriky
02. září 2026
Sport
Brno chce hostit hokejová mistrovství v letech 2030 a 2031. Radní schválili klíčovou smlouvu
Pořádat v Brně hokejová mistrovství světa? To už není jen krásným snem. S vybudováním T ARENY má město zázemí i pro takto významné a velké události. A už se dějí kroky, aby se to stalo...
02. září 2026
Sport
V Brně se opět střetnou nejlepší hráči počítačových a mobilních her
V rámci festivalu Life!, který se uskuteční od 20. do 22. listopadu 2026, se v Brně opět odehraje mistrovství České republiky v počítačových a mobilních hrách. Rada města Brna...
02. září 2026
Sport
Sportovní dotace podpoří mládež, velké akce i nutné opravy
Sérii sportovních dotací dnes doporučili brněnští radní ke schválení zastupitelům. Příspěvky dohromady čítají přes 21 milionů korun a poputují například na talentovanou mládež, trenéry ve školách,...
20. srpna 2026
Sport
Evropský šampionát volejbalistek v Brně startuje. Trenér Athanasopoulos oznámil nominaci
Volejbaloví fanoušci, reprezentační týmy i pořadatelé odpočítávají poslední hodiny do úvodního hvizdu brněnské části mistrovství Evropy volejbalistek. Už v pátek 21. srpna se v Pavilonu P...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.