Hledání zhotovitele stavby Janáčkova kulturního centra začíná - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Koncertní sál v Brně bude!
Kultura
zpět k projektu
05/10/2022
Hledání zhotovitele stavby Janáčkova kulturního centra začíná
Brněnští radní dnes schválili zahájení zadávacího řízení veřejné zakázky na výstavbu Janáčkova kulturního centra. Spolu s městem ji budou zadávat Brněnské komunikace.
Vypisovaná zakázka reflektuje dohodu z jara letošního roku mezi městem a vlastníkem hotelu International, společností HIB DEVELOPMENT. Technologické zázemí tedy bude mimo samotný objekt, čímž se sníží riziko vibrací, a na rohu Besední a Veselé vznikne nové náměstí pojmenované podle prvního rektora JAMU Ludvíka Kundery. Dokončeny také budou podzemní garáže, které se stavěly v letech 2015–2018 a které budou mít původně plánovanou kapacitu 200 parkovacích míst.
Součástí výstavby bude také technické vybavení Janáčkova kulturního centra, tedy například ozvučení, tlumočnické kabiny, osvětlení či projekční zařízení. Samostatně se pak ještě budou soutěžit interiéry a dodávka varhan, které budou vyrobeny na míru novému sálu. Zadání zakázky proběhne formou užšího řízení. To znamená, že v prvním kole se budou posuzovat kvalifikační předpoklady všech uchazečů, následně budou ti, kteří je splní, vyzváni k podání finálních nabídek. Předpokládaná hodnota zakázky je stanovena na 2,4 miliardy korun bez DPH i s vyhrazenými změnami závazku, tedy například se zohledněním inflace. Předpokládá se, že samotné zadávací řízení potrvá 9 měsíců, stavba by tedy měla začít příští rok a kompletně dokončena má být v roce 2026.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše