Rada města Brna

Z9/27. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.6.2025



             85. Návrh na prodloužení výzvy k přihlášení do projektu
             Družstevní bydlení pro mladé, lokalita Kamenný vrch II

Anotace
Bytový odbor předkládá v rámci Projektu družstevní bydlení pro mladé (dále jen „Projekt“) návrh
prodloužení lhůty stanovené pro možnost přihlášení nových žadatelů o zařazení do programu Družstevní
bydlení Kamenný vrch II, v páté odrážce čl. II Postupu realizace projektu Dostupné bydlení pro mladé,
lokalita Kamenný vrch II. (dále jen „Postup“) schváleného jako příloha bodu 57. usnesení zasedání
Zastupitelstva města Brna Z9/26 dne 29.4.2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. souhlasí                     s tím, aby přihlášky žadatelů, splňujících kritéria stanovená Zastupitelstvem města
                                Brna č. Z9/26 pro vstup do projektu Družstevní bydlení pro mladé, lokalita Kamenný
                                vrch II, byly přijímány i v dodatečné lhůtě, nejpozději do naplnění kapacity projektu
                                a přiměřeného počtu náhradníků.

2. souhlasí                     s určením pořadí žadatelů o vstup do projektu Družstevní bydlení pro mladé, lokalita
                                Kamenný vrch II., doručených Bytovému odboru Magistrátu města Brna po datu
                                4.6.2025 v pořadí výhradně dle času doručení na Bytový odbor Magistrátu města
                                Brna


Stanoviska

Materiál projednala schůze Rady města Brna č. R9/132, konaná dne 28.5. 2025, pod bodem č. 114,
a jednomyslně jej schválila.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Iva Marešová, vz. Mgr. Eva
  Bartošová
  vedoucí odboru - Bytový odbor
  3.6.2025 v 08:54
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 3.6.2025 v 09:22                             1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 6
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  3.6.2025 v 09:22




Sestava vytvořena 3.6.2025 v 09:22   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 6
                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                      1-2
Obsah materiálu                     3-3
Důvodová zpráva                     4-6




                                     Strana 3 / 6
                                            Důvodová zpráva

       Bytový odbor předkládá v rámci Projektu družstevní bydlení pro mladé (dále jen „Projekt“)
návrh prodloužení lhůty stanovené pro možnost přihlášení nových žadatelů o zařazení do programu
Družstevní bydlení Kamenný vrch II, v páté odrážce čl. II Postupu realizace projektu Dostupné bydlení
pro mladé, lokalita Kamenný vrch II. (dále jen „Postup“) schváleného jako příloha bodu 57. usnesení
zasedání Zastupitelstva města Brna Z9/26 dne 29.4.2025.

        V souladu s obsahem výše zmíněného Postupu byla dne 5.5.2025 Bytovým odborem MMB
otevřena na základě výzvy, učiněné na stránkách www.bydleni.brno.cz, pro nové žadatele možnost
registrace do Projektu.

       Současně bylo stanoveno i datum ukončení možnosti přihlášení, které s ohledem na text v páté
odrážce čl. II Postupu (30 dní) vychází na datum 4.6.2025.

        Už z první vlny přihlášených je zřejmé, že podstatná část přihlašovacích formulářů vykazuje
nejasnosti v jejich obsahu, jejich odstranění si vyžádá další čas. Jedná se například o žadatele, kteří dle
první informace nesplňují kritérium občanství ČR či některé ze zemí evropské unie a po žádosti BO
MMB o první doplnění, není zřejmé, zda jsou osobou se statusem dlouhodobě pobývajícího rezidenta
v Evropském společenství na území ve smyslu § 83 zák. 326/1999 Sb., o pobytu cizinců na území České
republiky, či nikoliv, což by je postavilo do stejné pozice jako občany EU, dále o žadatele, u nichž
vykazuje výpis z evidence nemovitostí spoluvlastnický podíl na některé z nemovitostí, avšak bez
dovysvětlení není jednoznačné, zda je tato určena k bydlení.

       Potenciální žadatelé, kteří teprve vstup do projektu zvažují, pak namítají potřebu delší lhůty
pro rozhodnutí, zda přihlášku podat či nikoliv, to s ohledem na možnost projednání finančního krytí
avizované zálohy na další členský podíl ve výši nejméně 15% předpokládané ceny bytu, skládané při
uzavření smlouvy o smlouvě budoucí o vstupu do družstva, k jejíž úhradě se však zaváží již uzavřením
smlouvy rezervační.

        S ohledem na výše uvedené je navrhován postup, kdy dnem 4.6.2025 dojde k uzavření prvního
cyklu přihlášek podaných v souladu s postupem přijatým pod bodem 57. usnesení Zastupitelstva města
Brna Z9/26 ze dne 29.4.2025, jež budou také v souladu s tímto postupem vyhodnoceny a následně
bude od data 5.6.2025 ponechána možnost přihlášení do projektu, ale již s určením pořadí žadatelů
pouze dle časového hlediska doručení přihlašovacího formuláře na Bytový odbor MMB. Tato možnost
bude otevřena nejméně do úplného pokrytí bytových jednotek budovaných v rámci projektu
Družstevní bydlení Kamenný vrch II formou uzavření rezervačních smluv ze strany družstva Dostupné
bydlení Kamenný vrch II., kdy žádoucí je i následné vytvoření skupiny žadatelů v záloze, jež budou
oslovováni ze strany MMB v případě odstoupení původního žadatele, vázaného rezervační smlouvou.


Z časových důvodů nebyl materiál v Komisi bydlení RMB projednán.




                                                                                                       Strana 4 / 6
zápis ze schůze Rady města Brna č. R9/132 konané dne 28. 5. 2025:



114. Návrh na prodloužení výzvy k přihlášení do projektu Družstevní bydlení pro mladé, lokalita
Kamenný vrch II

Bylo hlasováno bez rozpravy.



Rada města Brna



1. bere na vědomí

prodloužení zveřejnění výzvy k přihlášení do projektu Družstevní bydlení pro mladé, lokalita Kamenný
vrch II i po původně stanovené lhůtě 30 dnů a to do naplnění kapacity projektu a přiměřeného počtu
náhradníků



2. doporučuje

Zastupitelstvu města Brna souhlasit s tím, aby přihlášky žadatelů, splňujících kritéria stanovená
Zastupitelstvem města Brna č. Z9/26 pro vstup do projektu Družstevní bydlení pro mladé, lokalita
Kamenný vrch II, byly přijímány i v dodatečné lhůtě, nejpozději do naplnění kapacity projektu
a přiměřeného počtu náhradníků.



3. doporučuje

Zastupitelstvu města Brna souhlasit s určením pořadí žadatelů o vstup do projektu Družstevní bydlení
pro mladé, lokalita Kamenný vrch II., doručených Bytovému odboru Magistrátu města Brna po datu
4.6.2025 v pořadí výhradně dle času doručení na Bytový odbor Magistrátu města Brna



Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                                                                                                         Matonohová
                                                                   Podivinská




                                                                                                                                            Kratochvíl
                                                                                                Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                               Bořecký

                                                                                                                         Bořecký
                             Chvátal




                                                 Kerndl
                             RNDr.
                     Černý
  JUDr.




                                       JUDr.




                                                                                                                                                         JUDr.


                                                                                                                                                                      JUDr.
                                       Ph.D.




                                                                                        Aberl




                                                                                                                                                                                Oliva
            Mgr.




                                                          Ing.




                                                                                                                                   Ing.
                                                                                Bc.




   ---             pro         pro             pro               pro                  pro                    pro          pro             pro            pro                  pro




                                                                                                                                                                                    Strana 5 / 6
Strana 6 / 6
