Rada města Brna

Z9/22. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.12.2024



             15. Návrh změny stanov obchodní společnosti Brněnské
                                komunikace a.s.

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh změny stanov obchodní společnosti Brněnské
komunikace a.s. za účelem změny počtu členů dozorčí rady a úpravy povinné participace zaměstnanců v
dozorčí radě v případě, kdy má společnost v první den účetního období více než 500 zaměstnanců v
pracovním poměru

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
                               (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, změnu stanov obchodní společnosti
                               Brněnské komunikace a.s., IČO: 607 33 098, se sídlem Renneská třída 787/1a,
                               Štýřice, 639 00 Brno, jejíž text tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu, s účinností od 1. 1.
                               2025.
                               Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


Stanoviska

Rada města Brna projedná předkládanou změnu stanov BKOM na R9/109. schůzi konané dne 4. 12.
2024, kdy o výsledku projednání Radou města Brna bude podána zpráva na jednání Zastupitelstva
města Brna.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Petr Kratochvíl
  člen RMB - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka
  28.11.2024 v 11:05
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 3.12.2024 v 14:07                             1/1                                Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                   Strana 1 / 6
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                    1-1
Obsah materiálu                                   2-2
Důvodová zpráva                                   3-3
Příloha k usnesení (Změna stanov_BKOM.pdf)        4-6




                                                   Strana 2 / 6
                                                                     Strana 3 / 6




Důvodová zpráva

Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh změny stanov obchodní společnosti Brněnské
komunikace a.s. (dále jen BKOM nebo společnost).

Navrhovaná změna stanov spočívá ve změně počtu členů dozorčí rady a úpravě povinné
participace zaměstnanců v dozorčí radě v případě, kdy má společnost v první den účetního
období více než 500 zaměstnanců v pracovním poměru, to vše v souvislosti s odstoupením Ing.
Kalivody z funkce člena dozorčí rady (dále jen DR) BKOM a rozhodnutím valné hromady BKOM o
zániku jeho funkce člena DR BKOM dnem 31. 12. 2024.

Vzhledem ke skutečnosti, že první den účetního období, tj. 1. 1. 2025, má společnost více než
500 zaměstnanců v pracovním poměru a tímto dnem dochází zároveň k uvolnění místa v DR
BKOM po odstoupivším Ing. Kalivodovi, uplatní se zákonná úprava povinné participace
zaměstnanců v DR společnosti dle ust. § 448 odst. 1 a 2 zák. č. 90/2012 Sb., o obchodních
společnostech a družstvech (zákon o obchodních korporacích) v platném znění, podle které
jednu třetinu členů DR volí a odvolávají zaměstnanci společnosti a dvě třetiny členů DR jsou
voleni a odvoláváni valnou hromadou. S ohledem na skutečnost, že platné stanovy BKOM
neupravují počet členů DR dělitelný třemi (platné stanovy předpokládají 7 členů DR), je
navrhováno upravit počet členů DR BKOM na šest (6) s tím, že dva (2) členové DR budou voleni a
odvoláváni zaměstnanci BKOM a čtyři (4) členové budou voleni a odvoláváni valnou hromadou.

Současně je navrhováno doplnění stanov společnosti o podmínky, za jakých budou zaměstnanci
BKOM volit jednu třetinu členů DR z řad zaměstnanců společnosti.

Představenstvo BKOM navrhované změny stanov schválilo na svém zasedání dne 29. 11. 2024.

Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.

Předkládanou změnu stanov BKOM projedná Rada města Brna do projednání tohoto materiálu
Zastupitelstvem města Brna, kdy o výsledku projednání Radou města Brna bude podána zpráva
na jednání Zastupitelstva města Brna.

Dle ust. § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů (dále jen „zákon o obcích“), je Zastupitelstvu města Brna vyhrazeno rozhodovat o
založení nebo rušení právnických osob, schvalovat jejich zakladatelské listiny, společenské
smlouvy, zakládací smlouvy a stanovy a rozhodovat o účasti v již založených právnických
osobách. Schválení stanov Zastupitelstvem města Brna je tedy předpokladem, aby pro nové
znění stanov mohla, v souladu s ust. § 102 odst. 2 písm. c) zákona o obcích, změnit Rada města
Brna v působnosti valné hromady BKOM.
                                                                       Strana 4 / 6




                            Změna stanov Brněnské komunikace a.s.


Stanovy obchodní společnos Brněnské komunikace a.s., IČO 607 33 098, se sídlem Renneská třída
787/1a, Štýřice, 639 00 Brno, se v článku XII) s názvem: Dozorčí rada, mění tak, že tento nově zní:

„XII. Dozorčí rada
1.    Dozorčí rada dohlíží na výkon působnosti představenstva a na činnost společnosti.
2.    Dozorčí rada je dále oprávněna zejména:
         a)     nahlížet do všech dokladů a záznamů týkajících se činnosti společnosti,
         b)     kontrolovat, zda jsou řádně a v souladu se skutečností vedeny účetní zápisy společnosti,
         c)     kontrolovat, zda se podnikatelská činnost společnosti uskutečňuje v souladu s právními
                předpisy a těmito stanovami a oprávněnými pokyny valné hromady,
         d)     přezkoumávat řádnou, mimořádnou a konsolidovanou, popřípadě i mezitímní účetní
                závěrku a návrh na rozdělení zisku nebo jiných vlastních zdrojů nebo úhradu ztráty a
                předkládat své vyjádření valné hromadě,
         e)     účastnit se schůze valné hromady a seznamovat ji s výsledky své kontrolní činnosti,
         f)     určit jednoho svého člena k zastupování společnosti v řízení před soudy nebo jinými
                orgány proti členu představenstva.
3.    Dozorčí rada společnosti má šest (6) členů.
4.    Členové dozorčí rady jsou voleni a odvoláváni valnou hromadou. V případě, že má společnost
      v první den účetního období více než 500 zaměstnanců v pracovním poměru, volí a odvolávají
      jednu třetinu členů dozorčí rady zaměstnanci společnosti a dvě třetiny členů dozorčí rady volí
      a odvolává valná hromada. Jednotliví členové dozorčí rady jsou voleni na pětileté funkční
      období. Dozorčí rada volí a odvolává ze svých členů předsedu a místopředsedu.
5.    Člen dozorčí rady nesmí být současně členem představenstva nebo jinou osobou oprávněnou
      podle zápisu v obchodním rejstříku jednat za společnost. Člen dozorčí rady vykonává funkci
      osobně. To však nebrání tomu, aby člen zmocnil pro jednotlivý případ jiného člena dozorčí rady,
      aby za něho při jeho neúčasti hlasoval.
6.    V případě, že v souladu s čl. XII. odst. 4 věty druhé těchto stanov volí zaměstnanci společnosti
      jednu třetinu členů dozorčí rady, činí tak za dále stanovených podmínek:
              a) Zaměstnanci volí členy dozorčí rady postupem stanoveným vnitřním předpisem
                 vydaným představenstvem po projednání s odborovými organizacemi, které u
                 společnosti působí (dále je „volební řád“). Vedle členů dozorčí rady volených
                 zaměstnanci může být současně zvolen jeden nebo více náhradních členů – až do
                 počtu dvou (2) náhradníků, a to v souladu s volebním řádem.
              b) Představenstvo je povinno zajistit volby člena dozorčí rady vždy, zanikne-li nebo má
                 zaniknout funkce některému z členů dozorčí rady, který byl zvolen zaměstnanci
                 společnosti a nevstupuje-li na jeho místo náhradník. V takovém případě
                 představenstvo vyhlásí do jednoho měsíce od zániku funkce člena dozorčí rady nové
                 volby a zpřístupní volební řád v účinném znění na intranetových stránkách
                 společnosti. Od vyhlášení voleb do jejich skončení nemůže představenstvo volební
                 řád měnit.
              c) Člen dozorčí rady zvolený zaměstnanci má při výkonu funkce člena dozorčí rady
                 stejná práva a povinnosti jako členové dozorčí rady zvolení valnou hromadou.
                                                                     Strana 5 / 6




               Veškeré náklady spojené s organizací voleb členů dozorčí rady zaměstnanci hradí
               společnost.
7.    Členem dozorčí rady může být jen osoba, která k tomu splňuje požadavky právních předpisů a
      za podmínek tam uvedených.
8.    V případě, že byl v poslední řádné volbě zvolen náhradník, nastupuje na místo po členu dozorčí
      rady zvoleného zaměstnanci tento zvolený náhradník. V takovém případě se náhradník stává
      členem dozorčí rady dnem, kdy zanikne členství člena dozorčí rady zvoleného zaměstnanci, a
      to na zbývající část funkčního období člena dozorčí rady voleného zaměstnanci, na jehož místo
      nastupuje.
9.    Člen dozorčí rady zvolený valnou hromadou, který odstoupí z funkce, je povinen oznámit
      odstoupení písemně jedinému akcionáři společnosti. Výkon funkce končí uplynutím dvou (2)
      měsíců ode dne doručení oznámení odstoupení jedinému akcionáři, neschválí-li na žádost
      odstupujícího člena dozorčí rady jiný okamžik zániku funkce. Člen dozorčí rady zvolený
      zaměstnanci, který odstoupí z funkce, je povinen oznámit odstoupení písemně dozorčí radě.
      Výkon funkce končí dnem, kdy odstoupení projednala nebo měla projednat dozorčí rada. Bez
      zbytečného odkladu po zániku funkce člena dozorčí rady voleného zaměstnanci podá dozorčí
      rada zprávu o této skutečnosti představenstvu, v níž uvede datum zániku funkce a další
      podstatné okolnosti pro zajištění volby nového člena dozorčí rady voleného zaměstnanci; to
      neplatí, bude-li postupováno dle čl. XII odst. 8 těchto stanov.
10.   Členové dozorčí rady jsou povinni zachovávat mlčenlivost o důvěrných informacích a
      skutečnostech, které se při výkonu své funkce dozvěděli, jejichž prozrazení třetím osobám by
      mohlo způsobit společnosti újmu. Povinnosti mlčenlivosti se netýká předávání důvěrných
      informací či informací tvořících obchodní tajemství ostatním členům Koncernu SMB či jím
      zřízeným koncernovým orgánům za účelem naplňování koncernových zájmů, bude-li společnost
      jeho členem a bude-li zajištěna dostatečná ochrana těchto informací v rámci Koncernu SMB.
11.   Dozorčí rada se schází podle potřeby, nejméně jednou za tři (3) měsíce. Řádná jednání dozorčí
      rady svolává předseda nebo místopředseda pozvánkou, která musí být členům dozorčí rady
      doručena nejpozději sedm (7) kalendářních dnů před dnem jednání dozorčí rady a musí
      obsahovat program, termín a místo jednání. V případech, kdy dozorčí rada nemá ani předsedu,
      ani žádného místopředsedu, svolává dozorčí radu kterýkoliv člen dozorčí rady. Je-li jednání
      svoláno jiným způsobem či v jiné lhůtě, mohou se členové dozorčí rady v úvodu jednání vzdát
      práva na řádné svolání jednání dozorčí rady.
12.   Na žádost kteréhokoliv člena dozorčí rady doručenou předsedovi nebo místopředsedovi musí
      být dozorčí rada svolána nejpozději do 14 (čtrnácti) dnů ode dne doručení žádosti, která musí
      obsahovat odůvodnění a navrhovaný pořad jednání.
13.   Dozorčí rada, která je usnášeníschopná za přítomnosti nadpoloviční většiny členů, rozhoduje o
      projednávaných záležitostech většinou hlasů přítomných členů dozorčí rady. V případě rovnosti
      hlasů rozhoduje hlas předsedy.
14.   Jednání dozorčí rady řídí předseda, zastupující místopředseda nebo pověřený člen dozorčí rady.
      O průběhu jednání dozorčí rady a o jejích rozhodnutích se pořizuje zápis, který podepisuje
      předsedající; přílohou zápisu je seznam přítomných. Zápis obsahuje termín a místo jednání,
      účast členů dozorčí rady a ostatních přítomných osob a usnesení dozorčí rady. V zápisu musí být
      jmenovitě uvedeni členové dozorčí rady, kteří hlasovali proti jednotlivým usnesením dozorčí
      rady nebo se zdrželi hlasování; u neuvedených členů se má za to, že hlasovali pro přijetí
      rozhodnutí.
15.   Dozorčí rada je oprávněna přijmout jednací řád dozorčí rady, v němž upraví zásady jednání
      dozorčí rady a jeho podrobnosti v souladu s těmito stanovami a právními předpisy.
                                                                     Strana 6 / 6




16.   Připouští se rozhodování dozorčí rady per rollam. Při hlasování per rollam zašle osoba oprávněná
      ke svolání dozorčí rady všem členům dozorčí rady návrh rozhodnutí. Návrh rozhodnutí obsahuje
      text navrhovaného rozhodnutí, lhůtu pro doručení vyjádření člena dozorčí rady, jinak platí lhůta
      sedm (7) dnů od doručení návrhu členu dozorčí rady; stanovení lhůty pevným datem se
      připouští. Nedoručí-li člen dozorčí rady své vyjádření ve lhůtě dle předchozí věty osobě, která
      návrh rozhodnutí odeslala, platí, že s návrhem nesouhlasí, přičemž k případnému vyjádření
      doručenému po lhůtě dle předchozí věty se nepřihlíží. Rozhodná většina se počítá z celkového
      počtu hlasů všech členů dozorčí rady. Rozhodnutí je přijato dnem, v němž bylo doručeno
      vyjádření posledního člena dozorčí rady k návrhu rozhodnutí, jinak uplynutím lhůty stanovené
      pro doručení vyjádření členů dozorčí rady k návrhu rozhodnutí, vždy za podmínky, že bylo
      dosaženo nadpolovičního počtu hlasů souhlasících s návrhem rozhodnutí. Rozhodnutí přijatá per
      rollam musí být zapsána v zápise na časově následujícím jednání dozorčí rady.
17.   Členové dozorčí rady oznámí společnosti e-mailové adresy pro elektronickou komunikaci.
      V případě změny e-mailové adresy pro elektronickou komunikaci nastávají účinky takové změny
      oznámením nové e-mailové adresy společnosti členem dozorčí rady.
18.   Připouští se jednání a rozhodování dozorčí rady s využitím technických prostředků, zejména
      prostřednictvím elektronických zařízení, např. formou on-line videokonference, popřípadě
      telekonference zabezpečující přítomnost připojených osob v reálném čase. Využití technických
      prostředků a jeho rozsah se poznamená do zápisu o průběhu jednání dozorčí rady. Další
      podrobnosti případně stanoví jednací řád dozorčí rady.
19.   Dozorčí rada je povinna valnou hromadu vyzvat bez zbytečného odkladu k učinění příslušného
      rozhodnutí vždy, vyžadují-li to zájmy společnosti a současně navrhovat potřebná opatření.
20.   Členové dozorčí rady nesmí (zákaz konkurence):
         a)   podnikat v předmětu činnosti společnosti, a to ani ve prospěch jiných osob, ani
              zprostředkovávat obchody společnosti pro jiného;
         b)   být členem statutárního orgánu jiné právnické osoby se stejným nebo obdobným
              předmětem činnosti nebo osobou v obdobném postavení, ledaže jde o Koncern SMB;
         c)   účastnit se na podnikání jiné obchodní korporace jako společník s neomezeným ručením
              nebo jako ovládající osoba jiné osoby se stejným nebo obdobným předmětem činnosti.
      Pokud člen dozorčí rady na některou z výše uvedených zakázaných činností písemně upozornil
      valnou hromadu, má se za to, že tento člen dozorčí rady činnost, které se zákaz týká, zakázanou
      nemá. To neplatí, pokud valná hromada vyslovila nesouhlas s výše uvedenou činností do
      jednoho měsíce ode dne, kdy byla na tyto okolnosti upozorněna.
21.   V ostatním upravují vztah mezi členem dozorčí rady a společností zákon, tyto stanovy a smlouva
      o výkonu funkce.
22.   Předseda dozorčí rady je oprávněn účastnit se jednání představenstva.“
