Rada města Brna

Z9/10. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.10.2023



          40. Návrh na poskytnutí účelové neinvestiční dotace
      Základní škole a Mateřské škole Pramínek, o.p.s. na zajištění
               projektu "Síť brněnských otevřených škol"

Anotace
Síť brněnských otevřených škol (SBOŠ) je založena na pomoc školám při rozvíjení doplňkových služeb v
oblasti celoživotního učení, společného trávení času celých rodin, rozvoje dobrovolné činnosti rodičů ve
prospěch školy, zlepšování klima na škole atd. Vzhledem k tomu, že Základní a Mateřská škola
Pramínek, o.p.s. není příspěvkovou organizací zřizovanou statutárním městem Brnem nebo některou
jeho městskou částí, jsou finanční prostředky poskytnuty formou dotace prostřednictvím předkládané
smlouvy.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí účelové neinvestiční dotace ve výši 84 000,-Kč z rozpočtu města
                                      Brna na rok 2023 Základní škole a Mateřské škole Pramínek, o.p.s., na
                                      zajištění projektu "Síť brněnských otevřených škol",
                                      uzavření smlouvy, která tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu, o poskytnutí účelové
                                      neinvestiční dotace Základní škole a Mateřské škole Pramínek, o.p.s.,
                                      Heyrovského 828/13, 635 00 Brno, IČO: 25348221.


2. pověřuje
                                      vedoucího Odboru školství a mládeže Magistrátu města Brna podpisem
                                      smlouvy o poskytnutí účelové neinvestiční dotace.



Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi R9/048 konané dne 20. 9. 2023.
Schváleno jednomyslně 10 členy.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 27.9.2023 v 12:53                            1/2                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 8
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  PhDr. Petr Hruška MBA
  vedoucí odboru - Odbor školství a mládeže
  26.9.2023 v 13:11
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  26.9.2023 v 14:20




Sestava vytvořena 27.9.2023 v 12:53           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                    Strana 2 / 8
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                     1-2
Obsah materiálu                                    3-3
Důvodová zpráva                                    4-4
Příloha k usnesení (Smlouva Praminek 2023.pdf)     5-8




                                                    Strana 3 / 8
Důvodová zpráva

Odbor školství a mládeže MMB předkládá orgánům města materiál řešící problematiku
zajištění finančních prostředků na realizaci projektu „Síť brněnských otevřených škol“ pro
Základní školu a Mateřskou školu Pramínek, o. p. s., a to formou uzavření smlouvy o poskytnutí
účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2023.

Síť brněnských otevřených škol (dále jen SBOŠ), je založena na pomoc školám při rozvíjení
doplňkových služeb v oblasti celoživotního učení, společného trávení volného času celých
rodin, rozvoje dobrovolné činnosti rodičů ve prospěch školy, podpory výchovy ke zdravému
životnímu stylu, zlepšování klima na škole, sportovně kulturně zábavných aktivit. Cílem
předloženého projektu je naplnění závěrů vztahujících se k základnímu vzdělávání otevřené
školy, jako centra vzdělanosti na soustředění kvalitních zájmových aktivit pro jejich děti co
nejblíže místu plnění povinné školní docházky a respektuje rozšíření a zpřístupnění vzdělávací
nabídky široké veřejnosti v kontextu požadavků celoživotního vzdělávání.

Do SBOŠ je zapojeno 23 brněnských základních škol. Do projektu je zapojena i Základní škola
a Mateřská škola Pramínek, o. p. s., proto OŠML MMB předkládá návrh na poskytnutí dotace
Základní škole a Mateřské škole Pramínek, o. p. s. na zajištění projektu „Síť brněnských
otevřených škol“ a návrh uzavření smlouvy.

V rozpočtu OŠML MMB na rok 2023 je schválena částka na jednotlivé školy. Protože Základní
škola a Mateřská škola Pramínek, o. p. s. není příspěvkovou organizací zřizovanou městem
nebo městskou částí, poskytnutí dotace je možné pouze prostřednictvím předkládané smlouvy.

Materiál nepodléhá projednání v KVV RMB.

Rada města Brna návrh projednala na své schůzi R9/048 dne 20. 9. 2023.

Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                                                  Matonohov
                                     Podivinská




                                                                                     Kratochvíl
                                                  Bc. Aberl


                                                              Ing. arch.
  Vaňková




                                                              Bořecký


                                                                           Chvátal
                            Kerndl




                                                                           RNDr.
                    Suchý
            Černý
  JUDr.




                            JUDr.




                                                                                                  JUDr.


                                                                                                  JUDr.
                                                                           Ph.D.




                                                                                                  Oliva
            Mgr.



                    Mgr.




                                     Ing.




                                                                                     Ing.




                                                                                                  á




   pro       pro    -----    pro     pro              pro     pro           pro       pro         pro   pro




                                                                                                              Strana 4 / 8
                                                                 číslo smlouvy

                                     SMLOUVA
              o poskytnutí účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:

1. Statutární město Brno
   se sídlem Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
   IČO: 44 99 27 85
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením ZMB Z .../… konaného dne ……. 2023 je podpisem smlouvy pověřen vedoucí
   Odboru školství a mládeže MMB PhDr. Petr Hruška, MBA
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu: 111 211 222/0800
   (poskytovatel)


2. Základní škola a Mateřská škola Pramínek, o. p. s.
   se sídlem Heyrovského 13, 635 00 Brno
   IČO: 25348221
   zastoupená ředitelkou Mgr. Helenou Hlouchovou
   bankovní spojení: Komerční banka, a.s.
   číslo účtu: 27-0435680287/0100
   (příjemce)

uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, a se zákonem
č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů, tuto

    veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města
                                        Brna

                                            I.
                                  Předmět a účel smlouvy

Předmětem smlouvy je poskytnutí účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna za
účelem úhrady nákladů spojených s realizací projektu „Síť brněnských otevřených škol“
v roce 2023.

                                          II.
                                     Čerpání dotace

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků
ve výši 84 000 Kč (slovy: osmdesát čtyři tisíc korun českých) ve lhůtě do 3 měsíců od
podpisu smlouvy příjemcem.




                                                                                    Strana 5 / 8
                                          III.
                                Podmínky poskytnutí dotace

1. Příjemce je povinen ve svém účetnictví odděleně evidovat přijetí poskytnuté dotace
   a odděleně sledovat její použití ke stanovenému účelu.
2. Příjemce je povinen viditelně označit prvotní doklady, které budou přiloženy
   k finančnímu vypořádání, textem o úhradě a výši úhrady z dotace města Brna.
3. Příjemce je povinen nejpozději do 25. 1. 2024 předložit finanční vypořádání dotace na
   předepsaném formuláři a za tím účelem doložit poskytovateli doklady prokazující využití
   dotace v souladu s uzavřenou smlouvou. Jedná se zejména o kopie účetních dokladů, tj.
   účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních výpisů
   prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů k nahlédnutí.
   Uznatelné náklady musí vzniknout a být uhrazeny v období od 1. 1. 2023 do 31. 12. 2023.
   Dotaci nelze finančně vypořádat formu zápočtu, ale pouze úhradou nákladů. Příjemce
   garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace nebyly
   a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace poskytnuté jiným
   subjektem.
4. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu
   (termín akce, místo konání apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti
   a čestném prohlášení, zejména svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu názvu,
   sídla, statutárního zástupce, bankovního spojení apod., a to do 30 pracovních dnů ode dne
   zjištěné této skutečnosti.
5. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který má být dotace použita,
   nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději
   k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
6. Příjemce je povinen vrátit dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo použitou
   v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení.
7. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy
   finančně vypořádána v řádném termínu ani v náhradním termínu stanoveném
   poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení.
8. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:

     a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vracejí na účet č. 111 211 222/0800 pod
         stejným variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,

     b) po 1. lednu následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vracejí na účet
         č. 111 350 222/0800 pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,

     c) po 1. březnu následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vracejí na účet
         č. 111 158 222/0800 pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.

9. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli věcnou kontrolu účetnictví umožňující
   prověřit veškeré příjmy a výdaje příjemce související s projektem.

10. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční
    kontrole, ve znění pozdějších předpisů, a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění
    pozdějších předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve




                                                                                          Strana 6 / 8
   znění pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí
   požadovat vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.

11. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci
    nelze převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje
    realizaci projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu
    smlouvy vyjma nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi.

12. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání znaku, vlajky
    a loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „Statut …“). Použití loga
    města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od
    poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá
    příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí. Pokud
    bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo
    sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna v souladu s „Manuálem jednotného
    vizuálního stylu statutárního města Brna“. Výše uvedený „Statut …“ a „Manuál …“ lze
    stáhnout na www.brno.cz/logo.

13. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    včetně porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně
    ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
    znění pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.

14. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy se považují
    následující porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
       a) za nepravdivá prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
          statutárního města Brna …“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
       b) za dodání finančního vypořádání po termínu dle bodu 3 této smlouvy, nejpozději
          v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, činí odvod 0,5 % z poskytnuté
          dotace,
       c) za porušení povinnosti uvedené v bodě 2, 4 a 12 této smlouvy činí odvod
          0,5 % z poskytnuté dotace.
15. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv, ve znění pozdějších
    předpisů. Smlouvu uveřejní v Registru smluv poskytovatel.
16. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
    ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
    pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).
17. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti poskytování finančních
    prostředků ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení
    Komise (EU) č. 651/2014. V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že
    poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu, je příjemce
    povinen veřejnou podporu vrátit, a to včetně úroků.
18. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1 písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů, dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh




                                                                                          Strana 7 / 8
   na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
   vypořádání práv a závazků.
19. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných              průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.



                                          IV.
                                  Závěrečná ustanovení


1. Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
   smluvních stran.
2. Smlouva je vyhotovena ve 3 stejnopisech, přičemž všechny mají platnost originálu.
   Příjemce obdrží jeden a poskytovatel dva výtisky.
3. Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou
   vykonávány prostřednictvím Odboru školství a mládeže Magistrátu města Brna.
4. Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
   i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
5. Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly a že s ním
   bez výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
6. Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu oprávněných zástupců všech smluvních
   stran a účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv dle zákona o registru smluv.


Doložka:

Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z ………. konaném
dne ………………...




V Brně dne: …………                                           V Brně dne: ………….




………………………………                                          ………………………………
  Za poskytovatele                                       Za příjemce

 vedoucí Odboru školství                                 ředitelka Základní školy
    a mládeže MMB                                   a Mateřské školy Pramínek, o. p. s.




                                                                                          Strana 8 / 8
