Spolupráce s VUT na poli energetiky posílí partnerství veřejného a soukromého sektoru s akademickou sférou. Příkladem je spolupráce na vybudování horkovodu z Dukovan do Brna - Tiskový servis
Spolupráce s VUT na poli energetiky posílí partnerství veřejného a soukromého sektoru s akademickou sférou. Příkladem je spolupráce na vybudování horkovodu z Dukovan do Brna - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Různé
Spolupráce s VUT na poli energetiky posílí partnerství veřejného a soukromého sektoru s akademickou sférou. Příkladem je spolupráce na vybudování horkovodu z Dukovan do Brna
Spolupráce s VUT na poli energetiky posílí partnerství veřejného a soukromého sektoru s akademickou sférou. Příkladem je spolupráce na vybudování horkovodu z Dukovan do Brna
05. března 2025
4 minuty čtení
Město a dvě jeho energetické firmy, Teplárny Brno a SAKO Brno, uzavřely s Vysokým učením technickým v Brně memorandum o spolupráci v oblasti energetického sektoru a trvale udržitelného rozvoje. Dnes jej všechny strany podepsaly.
„Energetika je pro město Brno jednou z priorit. Mezi naše základní cíle patří stabilní dodávky tepla ze sítě Tepláren Brno za sociálně udržitelné ceny, energetická soběstačnost a zbavení se závislosti na zemním plynu. Kromě větší energetické bezpečnosti jde také o příspěvek k dosažení klimatické neutrality na úrovni města. Příkladem tohoto trendu jsou dvě velké investice: nový kotel na spalování dřevní štěpky, jehož zkušební provoz by měl začít již letos, a plánovaný horkovod z Jaderné elektrárny Dukovany do Brna,“
uvedl
náměstek primátorky města Brna pro oblast energetiky Robert Kerndl.
„Zvláště u horkovodu, který je úzce spojen s dostavbou bloků v Dukovanech, se ukazuje, že kromě interních technických kapacit bude zapotřebí zapojení odborných externích subjektů. Spolupráce s Vysokým učením technickým v Brně, kde vznikl nový studijní obor Jaderná energetika, by tak měla být velmi přínosná. Slibujeme si od ní možnost využití technické podpory, participaci na aplikovaném výzkumu, ale i budování personálního zázemí prostřednictvím spolupráce se studenty a výchovy budoucích talentů. Nicméně okruh témat, jimiž se společně budou město Brno, jeho dvě společnosti a VUT zabývat, je daleko širší,“
řekl
předseda představenstva Tepláren Brno Jiří Herman.
„Spoluprací s Vysokým učením technickým v Brně propojujeme akademickou sféru s praxí. Nyní například společně pracujeme na projektu zužitkování zbytkového odpadu po energetickém využití (tzv. škváry) ve stavebnictví, čímž plánujeme šetřit neobnovitelné surovinové zdroje a snižovat uhlíkovou stopu společnosti. Jako inovativní firma se dlouhodobě soustřeďujeme na automatizaci procesů a právě kooperace s Vysokým učením technickým naše snahy zintenzivňuje a zároveň přibližuje k přechodu na cirkulární ekonomiku ve využívání odpadů.
Tímto partnerstvím rovněž podporujeme rozvoj odborných dovedností budoucích specialistů v oblasti energetického využívání odpadů a moderního odpadového hospodářství. Spolupráce se studenty a mladými odborníky nám umožňuje přenášet nejnovější vědecké poznatky do praxe a zároveň pomáhá vychovávat novou generaci expertů zaměřených na udržitelné nakládání s odpady a inovace v této oblasti,“
oznámil
předseda představenstva SAKO Brno Pavel Urubek
.
Za
město Brno
patří mezi hlavní témata spolupráce podpora udržitelného rozvoje, zejména v oblasti dekarbonizace, dále efektivní využívání surovinových zdrojů a energetická bezpečnost. Tyto cíle chce město naplňovat prostřednictvím městských společností ve spolupráci s akademickou sférou.
Vysoké učení technické v Brně
deklaruje, že mezi témata spolupráce patří zejména prohloubení partnerství mezi soukromým a veřejným sektorem a akademickou sférou. Cílem je přenos a aplikace vědeckých poznatků do praxe, a to prostřednictvím účasti na výuce, odborných stáží, vedení závěrečných prací či podpory průmyslových doktorátů.
„
Spolupráce s městem v energetice je jednou z konkrétních priorit, kterým se na naší univerzitě dlouhodobě věnujeme. Vnímáme přitom význam energetiky nejen z technického hlediska, ale i z pohledu environmentální udržitelnosti. Ve výzkumu v této oblasti se zaměřujeme mimo klasickou energetiku rovněž na obnovitelné zdroje a akumulaci energie, vodíkové technologie, ale také na udržitelné a sekundární využití odpadů i zbytkových energií při jejich zpracování. S městem Brnem, Teplárnami Brno a společností SAKO Brno nás pojí dlouholetá spolupráce, jejímž nejnovějším příkladem je podpora projektu horkovodu z Dukovan do Brna, kde spolupracujeme na hledání a posuzování efektivního technického řešení a jeho ekonomického potenciálu. V různých pracovních skupinách města Brna se mimo jiné podílíme na formulování energetické strategie města, na řešení uplatnění vodíkových technologií pro využití v městské dopravě a rovněž spolupracujeme na rozvoji infrastruktury pro elektromobilitu ve městě. Podepsané memorandum je vyjádřením vnímání potřeby a užitečnosti vzájemné podpory a také efektivnosti dosavadní spolupráce,“
doplnil
rektor VUT v Brně Ladislav Janíček
.
Společnost
Teplárny Brno,
která se zaměřuje na zajištění stabilních dodávek tepelné energie za udržitelné ceny, usiluje o rozvoj a inovace zejména v oblasti dekarbonizace. Primárně se chce zaměřit na projekty z oblasti udržitelné městské e-mobility, výzkum vodíkových technologií, akumulaci energie a výrobu elektřiny z fotovoltaických elektráren.
Společnost
SAKO Brno
svojí výrobou nízkouhlíkové tepelné a elektrické energie přispívá k energetické bezpečnosti a soběstačnosti města. Energetickým využíváním odpadů šetří fosilní zdroje a přispívá k závazku Brna dosáhnout CO
2
neutrality. SAKO Brno je součástí kritické infrastruktury a v případě masivního výpadku elektrické energie umí zabezpečit dodávky elektřiny do klíčových zařízení města. Cílem SAKO Brno je propojování vědeckých poznatků s praxí a posilování role moderních odpadových technologií v udržitelném rozvoji města Brna.
Kontakt pro média
Mgr. Kamila Šmídková
tisková mluvčí VUT
+420 778 790 510
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Kontakt pro média
Michal Kačírek
tiskový mluvčí SAKO Brno
+420 602 107 608
Kontakt pro média
Radka Mistrová
tisková mluvčí Teplárny Brno, a. s.
+420 733 635 852
Témata
Různé
109
Související
Energetickou krizi Brno úspěšně zvládlo, teď se zbavuje závislosti na plynu a sází na obnovitelné a druhotné zdroje energie a na teplo z Dukovan
05. března 2025
Město Brno bude spolupracovat s ČEZ ESCO na hledání úspor v budovách a rozvoji moderní energetiky města
05. března 2025
Další zprávy z rubriky
01. září 2026
Různé
Znáte někoho, kdo nezištně pomáhá druhým? Nominace na cenu Křesadlo začínají dnes
Hledáme dobrovolníky, kteří svůj volný čas věnují druhým, své komunitě nebo veřejně prospěšným aktivitám. Nominace na letošní Křesadlo Jihomoravského kraje, které se tento rok uskuteční už...
13. května 2026
Různé
Konference Kultura jako společný jazyk
Město Brno a Knihovna Jiřího Mahena v Brně uspořádají 11. června 2026 mezinárodní konferenci Kultura jako společný jazyk, která otevře debatu o roli kultury v budování otevřené a soudržné...
22. dubna 2026
Různé
Strážníci posílí hlídky na hlavním nádraží. Ve všední dny budou na místě 24 hodin. Asistovat jim budou sociální pracovníci
Situaci s lidmi bez domova město řeší na svém území kontinuálně a nabízí jim prostřednictvím sociálních kurátorů pomoc. Bohužel v některých případech neúspěšně. Například před hlavním...
07. dubna 2026
Různé
Repair Café v Brně ukáže, že i rozbité věci mají druhou šanci
Rozbité věci není vždycky nutné vyhodit. Stačí je opravit. Pokud si s tím ale nevíte rady, vyrazte na Repair Café. Drobnou elektroniku, kolo či oděvy dáte dohromady společně s odborníky....
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.