Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



           284. Návrh Plánovací smlouvy „Administrativně obchodní
                          centrum Ponava – Ptáček“

Anotace
Předmětem Plánovací smlouvy „Administrativně obchodní centrum Ponava – Ptáček“ je stanovení
podmínek spolupráce při přípravě a realizaci investičního záměru, stanovení podmínek poskytnutí a
rozsahu investičního příspěvku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Plánovací smlouvu „Administrativně obchodní centrum Ponava – Ptáček“ mezi
                                statutárním městem Brnem a společností Ptáček – správa, a.s. se sídlem Mostecká
                                58/2, Malá Strana, 118 00 Praha 1, IČO: 277 49 231, která tvoří přílohu č.
                                ............tohoto zápisu.
                                Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na schůzi RMB dne 9. 9. 2026. Výsledek projednání bude
Zastupitelstvu města Brna prezentován v rámci zasedání.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  3.9.2026 v 13:47
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  3.9.2026 v 10:19




Sestava vytvořena 3.9.2026 v 13:47                           1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 18
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                              1-1
Obsah materiálu                                                             2-2
Důvodová zpráva                                                             3-3
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva AOC Ponava Ptáček_LF_R01 rev.        4 - 16
chud final.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 1 Koordinační situace Ptáček Ponava.pdf)   17 - 17
Příloha k usnesení (Příloha č. 2 Katastrální situace Ptáček Ponava.pdf)   18 - 18




                                                                              Strana 2 / 18
                                     Důvodová zpráva

                 „Administrativně obchodní centrum Ponava – Ptáček“

Společnost Ptáček – správa, a.s., IČO 277 49 231 se se sídlem Mostecká 58/2, Malá Strana, 118
00 Praha 1 (dále Stavebník) plánuje realizovat v lokalitě městské části Brno–Královo Pole u
ulice Sportovní Investiční záměr pod názvem „Administrativně obchodní centrum Ponava –
Ptáček“.
Investiční záměr obsahuje novostavbu dvou objektů, obchodně-skladovací halu firmy Ptáček a
polyfunkční objekt, kombinující obchodní parter s kancelářskou a ubytovací částí. Objekt Haly
Ptáček SO 2010 je navržen jako dvoupodlažní budova. Objekt Centrum Ponava SO 2020
obsahuje 2 podzemní podlaží a 10 nadzemních podlaží, ve kterých se nachází 188 ubytovacích
jednotek, min. 4 obchodní jednotky (dále jen Stavební záměr).

Dopravní napojení je na okružní křižovatku při ulici Sportovní.

Parkování v podzemní garáži má 195 stání, počet parkovacích stání na terénu je 214.

Pro Investiční záměr byla společností Pelčák a partner architekti, s.r.o., IČO 282 70 355
zpracována v 08/2024 Dokumentace pro povolení stavby a pro zaokruhování vodovodu DN
150 byla společností Pelčák a partner architekti, s.r.o., IČO 282 70 355 zpracována
dokumentace pro povolení stavby v 08/2025.

Pro Investiční záměr bylo Odborem stavebního řádu Magistrátu města Brna vydáno dne
23. 1. 2025 Povolení záměru č.j. MMB/0042837/2025, které nabylo právní moci dne 26. 2.
2025.

S ohledem na to, že stavební povolení pro Investiční záměr bylo již vydáno, poskytuje Investor
příspěvek dobrovolně ve výši 11 324 640 Kč dle této smlouvy. Investiční příspěvek bude
poskytnut ve formě peněžního plnění za účelem investic do veřejné infrastruktury na území
městské části města Brna, Brno-Královo Pole.

Smluvní pokuta:
- při prodlení zaplacení investičního příspěvku úrok ve výši 0,1 % z dlužné částky;
- při nedodržení základních parametrů smlouvy ve výši 50 000 Kč;
- při porušení závazku předat dokumentaci skutečného stavu ve výši 50 000 Kč.

Přílohy smlouvy:
Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru.
Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.

Materiál bude projednán na schůzi RMB dne 9. 9. 2026. Výsledek projednání bude
Zastupitelstvu města Brna prezentován v rámci zasedání.




                                              1


                                                                                           Strana 3 / 18
                                                                                 Číslo smlouvy:


                                       Plánovací smlouva
    uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
    předpisů a vychází ze Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury
                                   statutárního města Brna

                  „Administrativně obchodní centrum Ponava – Ptáček“

Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního Magistrátu
města Brna
(dále také jako Město)
a

Ptáček – správa, a.s.
se sídlem Mostecká 58/2, Malá Strana, 118 00 Praha 1
IČO: 277 49 231
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Městského soudu v Praze, pod sp. zn.
B 29043
zastoupená členem správní rady Ing. Jiřím Ptáčkem
(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                  1.      Úvodní ustanovení
1.1. Investor hodlá realizovat Investiční záměr novostavby polyfunkčního objektu
s obchodním parterem, pronajímatelnými administrativními plochami a pronajímatelnými
ubytovacími jednotkami (jak je podrobněji definován dále v této smlouvě). Smluvní strany si
jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném území zvýšené nároky na Veřejnou
infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit. Podpora nové výstavby je v zájmu Města a
Investor má zájem se na rozvoji území dotčeného Investičním záměrem podílet.
1.2. Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti vyplývající
z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy České republiky. O
tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím spolupráce s Investorem v
souvislosti s Investičním záměrem.
1.3. Tato smlouva vychází ze Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné
infrastruktury statutárního města Brna, (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
1.4. Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož i § 159
odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným zájmem. Soulad
s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:

                                               1



                                                                                               Strana 4 / 18
                                                                                Číslo smlouvy:

a)     smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného postupu
podle Zásad při respektování jejich principů;
b)     Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje a vyjádření
Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru, což přispělo k participaci
Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě území Města;
c)     Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.

                                  2.      Předmět smlouvy
2.1. Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
přípravě a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran pro zajištění
budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné infrastruktury a
stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.
2.2. Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
a)     dodržet Základní parametry Investičního záměru;
b)     poskytnout Městu Investiční příspěvek.
2.3. Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
a)     nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou v souladu
se Základními parametry.

                                   3.     Investiční záměr
3.1. Investor hodlá realizovat v městské části města Brna Brno–Královo Pole v lokalitě
Ponava Investiční záměr pod názvem „Administrativně obchodní centrum Ponava – Ptáček“.
Investiční záměr obsahuje novostavbu dvou objektů, obchodně-skladovací halu firmy Ptáček a
polyfunkční objekt, kombinující obchodní parter s kancelářskou a ubytovací částí. Dopravní
napojení je na okružní křižovatku při ulici Sportovní.
Objekt Haly Ptáček SO 2010 je navržen jako dvoupodlažní budova.
Objekt Centrum Ponava SO 2020 obsahuje 2 podzemní podlaží a 10 nadzemních podlaží, ve
kterých se nachází 188 ubytovacích jednotek, min. 4 obchodní jednotky.
Celkový počet parkovacích míst je 409 (195 parkovacích stání v podzemních garážích a 214
parkovacích míst na venkovních plochách).
3.2. Pro Investiční záměr byla společností Pelčák a partner architekti, s.r.o., IČO 282 70 355
se sídlem Dominikánské náměstí 656/2, Brno-město, 602 00 Brno zpracována v 08/2024
Dokumentace pro povolení stavby (dále jen Dokumentace). Koordinační situace a katastrální
situační výkres, které jsou součástí Dokumentace, tvoří přílohy č. 1 a č. 2 této smlouvy.
Pro zaokruhování vodovodu DN 150 byla společností Pelčák a partner architekti, s.r.o., IČO
282 70 355 se sídlem Dominikánské náměstí 656/2, Brno-město, 602 00 Brno zpracována
dokumentace pro povolení stavby v 08/2025.
Pro Investiční záměr bylo Odborem stavebního řádu Magistrátu města Brna vydáno dne
23. 1. 2025 Povolení záměru č.j. MMB/0042837/2025, které nabylo právní moci dne 26. 2.
2025.



                                               2



                                                                                             Strana 5 / 18
                                                                              Číslo smlouvy:

S ohledem na to, že stavební povolení pro Investiční záměr bylo již vydáno, poskytuje Investor
Příspěvek dobrovolně ve výši dle této smlouvy.
3.3. Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
realizace a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního záměru,
které byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen Základní parametry):
a)      rozsah HPP Investičního záměru může činit maximálně pro SO 2010 Hala Ptáček 3 124
m a pro SO 2020 Centrum Ponava 23 359,8 m2;
   2

b)      výška Investičního záměru může činit maximálně: SO 2010 Hala Ptáček 13 m, SO 2020
Centrum Ponava – ubytovací část 25 m a administrativní část 40 m;
c)      Investiční záměr může obsahovat maximálně 188 ubytovacích jednotek a maximálně 13
obchodních jednotek;
d)      Investiční záměr musí obsahovat minimálně 115 parkovacích stání.

3.4. Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů na
základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž odchylka se
povoluje na základě písemného souhlasu uděleného souhlasem vydaným primátorem Města či
jeho náměstkem na základě rozhodnutí (souhlasu) rady Města. Změna Základních parametrů
dle předchozí věty nabývá účinnosti k okamžiku, kdy je souhlas Města doručen Investorovi, o
čemž musí Investor následně Město bez zbytečného odkladu informovat. V případě, že bude
povolena odchylka od Základního parametru spočívajícím v rozsahu HPP Investičního záměru,
bude součástí souhlasu i informace o navýšení Investičního příspěvku a zohlednění tohoto
navýšení ve druhé splátce Peněžního plnění. Realizace Investičního záměru v souladu s
povolenou odchylkou není porušením Základních parametrů.
3.5. Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále v této
smlouvě.
Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.6. Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do 3 let od nabytí právní
moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
3.7. Investor předpokládá dokončení výstavby Investičního záměru nejpozději do 10 let od
nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru. Dokončením výstavby se
rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr včetně Nezbytné
veřejné infrastruktury.
Provádění Investičního záměru
3.8. Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou pro
Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů
potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Standardy Města (viz. platné znění
na https://www.brno.cz/dokumenty-mesta?kategorie=mestske-standardy) dále jen Standardy
Města a Základními parametry. Investor je povinen provést výstavbu Investičního záměru
v souladu se Standardy Města, Základními parametry, vydanými rozhodnutími a obecně
závaznými právními předpisy upravujícími provádění výstavby.
3.9. Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
záměru.



                                              3



                                                                                           Strana 6 / 18
                                                                                  Číslo smlouvy:

3.10. Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění
vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.11. Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak, aby
nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na životní
prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na přilehlé okolí,
zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou
újmu vzniklou při provádění výstavby.

                           4.     Nezbytná veřejná infrastruktura
4.1. V rámci Investičního záměru bude vybudována nezbytná veřejná infrastruktura
(vodovod pro veřejnou potřebu DN 150 pro zaokruhování), která bude převedena do vlastnictví
Města samostatnou kupní smlouvou.
Je navrženo zaokruhování nově navržené přeložky vodovodu DN 200 a prodlouženého
vodovodu DN 150 pro novostavbu haly Ptáček. Nová trasa zaokruhování je navržena jako
vodovodní řad DN 150 LT s TPO délky 67,65 m a bude vedena v komunikaci v ulici Střední a
bude ukončena zaslepením. Po vybudování přeložky vodovodu DN 200 bude zaokruhování
na tuto přeložku napojeno.
Stavbou vodovodu DN 150 pro veřejnou potřebu pro zaokruhování budou dotčeny pozemky
p. č. 564/41, 563/2 vše v k.ú. Ponava ve vlastnictví Investora.
4.2. Financování výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury zajistí Investor na své náklady.
Vodovodní síť
4.3. Investor se zavazuje v dostatečném předstihu, nejpozději 20 dnů před podáním žádosti
o vydání kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekt SO 3142 – ZOKRUHOVÁNÍ
VODOVODU DN 150 (dále jen Vodovodní síť) doručit Městu písemnou žádost o uzavření
smlouvy o převodu Vodovodní sítě do vlastnictví Města. V případě, že Investor včas nedoručí
Městu řádnou žádost dle tohoto odstavce, je Město oprávněno takovou žádost zaslat
Investorovi, a to nejpozději do 1 měsíce ode dne, kdy se dozví o nabytí právní moci
kolaudačního rozhodnutí pro Vodovodní a kanalizační síť.
4.4. Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Vodovodní sítě částku ve výši 1.000
Kč včetně DPH za každý stavební objekt Vodovodní sítě.
4.5. V případě, že se v době převodu Vodovodní sítě do vlastnictví Města bude Vodovodní
síť nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je Investor povinen zajistit uzavření
bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem, provozovatelem Vodovodní sítě a
vlastníkem pozemku. V případě požadavku vlastníka pozemku na úhradu úplaty za zřízení
služebnosti se zavazuje Investor poskytnout bezúplatně na účet Města částku požadovanou
vlastníkem takového pozemku za zřízení služebnosti. Investor je povinen na své náklady zajistit
zpracování geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene k části pozemku, na kterém
se nachází Vodovodní síť, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem.
4.6. V případě, že Vodovodní síť nebude z jakýchkoliv důvodů převedena do vlastnictví
Města se Investor zavazuje uzavřít s Městem, v dohodnuté lhůtě, dohodu mezi vlastníky
provozně souvisejících vodovodů a kanalizací pro veřejnou potřebu dle ust. § 8 zákona
č. 274/2001 Sb., zákona o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu, ve znění
pozdějších předpisů.

                                                4



                                                                                              Strana 7 / 18
                                                                                Číslo smlouvy:

Společná ustanovení
4.7. Převody Nezbytné veřejné infrastruktury budou realizovány dle platných podmínek pro
převody novostaveb do vlastnictví Města.
4.8. Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do svého vlastnictví a
zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek:
a)       Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu se Standardy Města a
povoleními příslušných správních orgánů a bude pro ni vydáno pravomocné kolaudační
rozhodnutí;
b)       Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v délce alespoň
24 měsíců od převzetí Nezbytné veřejné infrastruktury Městem nebo v délce sjednané ve
smlouvě o převodu dané Nezbytné veřejné infrastruktury;
c)       Investor Městu předá dokumenty související s Nezbytnou veřejnou infrastrukturou,
zejména dokumentaci skutečného provedení Nezbytné veřejné infrastruktury zpracovanou
podle účinných právních předpisů, geometrický plán, záruční listy, technické listy, prohlášení o
shodě a další související dokumentaci Nezbytné veřejné infrastruktury, a to pro řádné, nerušené
a bezpečné užívání předmětu Nezbytné veřejné infrastruktury;
d)       bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované Nezbytné veřejné infrastruktury;
e)       bude zajištěn právní vztah Města a příslušného provozovatele či správce Nezbytné
veřejné infrastruktury k pozemkům, na nichž bude Nezbytná veřejná infrastruktura umístěna
(podle konkrétního případu budou převedeny pozemky, resp. části pozemků pod stavebními
objekty příslušné Nezbytné veřejné infrastruktury na Město, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení
věcného břemene ve prospěch Města).
4.9. Pokud nebude Nezbytná veřejná infrastruktura převedena z jakéhokoliv důvodu do
vlastnictví Města, zavazuje se Investor uzavřít s Městem nejpozději do 3 let ode dne nabytí
právní moci kolaudačního rozhodnutí pro příslušnou Nezbytnou veřejnou infrastrukturu
smlouvu o zřízení služebnosti k pozemkům ve vlastnictví Investora dle „Metodiky pro uzavírání
smluv o zřízení služebnosti k služebným pozemkům ve vlastnictví statutárního města Brna
dotčeným stavbami inženýrských sítí“ (nestanoví-li tato smlouva u konkrétní Nezbytné veřejné
infrastruktury jinak). Za tím účelem zajistí Investor na svůj náklad zpracování potřebného počtu
geometrických plánů pro vyznačení rozsahu věcného břemene k části pozemku a jejich
potvrzení příslušným katastrálním úřadem.
4.10. Investor zajistí, aby převáděné pozemky pod Nezbytnou veřejnou infrastrukturou v době
převodu do vlastnictví Města nebyly zatíženy exekucí nebo soudním výkonem rozhodnutí,
služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města a jednotlivých vlastníků,
správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly zatíženy zejména zástavním
právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob.
4.11. Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude sloužit
obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tato mohla být užívána občany obvyklým
způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s výstavbou, převodem a
správou Nezbytné veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito souvisejícími, které jsou
předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi, nebude Investorovi a ani jeho právním
nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění
předpokládaných touto smlouvou, a Investor se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v
budoucnu i přes toto ujednání vznikly, předem vzdává.




                                               5



                                                                                            Strana 8 / 18
                                                                             Číslo smlouvy:

                                5.      Veřejné prostranství
V rámci Investičního záměru nebudou vznikat veřejná prostranství na pozemcích, které
zůstanou ve vlastnictví Investora.

                           6.        Závazky a součinnost Města
6.1. Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek
závazky dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.
6.2. Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení Investičního
záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, z důvodů takových vlastností
Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními parametry. Město je však oprávněno
v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky v případě:
a)      že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se sjednanými
Základními parametry;
b)      z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány a
odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy postupovat v
dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně informovat Investora a jednat
s ním o řešení vzniklé situace; nebo
c)      že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů hájených
Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této smlouvy Městu známy, a to
zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající ze stanovisek dotčených orgánů či
předložených znaleckých posudků.
6.3. Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
pro povolení, provedení a dokončení Investičního záměru v souladu se Základními parametry.
Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na základě předchozí
výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy a v rozsahu nezbytném
a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
6.4. Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
a)     by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
b)     Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
parametry;
c)     Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud nebude
zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření součinnosti nebo
neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.

                                7.      Investiční příspěvek
7.1. Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, v souladu s ustanoveními
Zásad, Investiční příspěvek ve výši 11 324 640 Kč.
7.2. Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního plnění za podmínek
stanovených níže.




                                              6



                                                                                         Strana 9 / 18
                                                                                             Číslo smlouvy:

Peněžní plnění
7.3. Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů, a to bezhotovostním
převodem na účet Města č. ú. 111385222/0800, VS xxxxx (č. smlouvy), Peněžní plnění v
celkové výši 11 324 640 Kč .1
7.4. Peněžní plnění je Městu poskytováno za účelem investic do veřejné infrastruktury na
území městské části města Brna, Brno-Královo Pole.
7.5. Splatnost Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany ve dvou splátkách, a to
následovně:
a)     1. splátka - část Peněžního plnění ve výši 10 % z výše Investičního příspěvku ve formě
Peněžního plnění, tj. částku ve výši 1 132 464 Kč, poskytne Investor Městu do 90 dnů od
podpisu této smlouvy;
b)     2. splátka - zbývající část Peněžního plnění ve výši 10 192 176 Kč poskytne Investor
Městu do 60 dnů od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru.

                                8.       Utvrzení závazků ze smlouvy
Nedodržení Základních parametrů
8.1. Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané
Základní parametry dle čl. 3.3 smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě 60 dnů od
doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 50
000 Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li jedním jednáním nebo opomenutím
Investora nebo více jednáními či opomenutími Investora, které jsou spojeny blízkou časovou,
věcnou a místní souvislostí k porušení více Základních parametrů (např. v rámci výstavby jedné
budovy v rozporu s více Základními parametry), považují se všechna taková porušení pro účely
úhrady smluvní pokuty za jeden případ porušení.
Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
8.2. Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru, pak
uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 50 000 Kč za každý jednotlivý případ porušení.
Prodlení s úhradou finanční částky
8.3. Bude-li Investor v prodlení se splněním jeho závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení ve výši
0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý započatý den
prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády podle § 1970
Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora smluvená sazba,
použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z úroku prodlení dle nařízení vlády.
Společná ustanovení
8.4. Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena
výzva Města k jejímu uhrazení.
8.5. Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta zajišťuje,
není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.


1
  Město uzavírá tuto smlouvu jako osoba nepovinná k dani ve smyslu § 5 odst. 4 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z
přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů. Pro případ, že by došlo k takové změně výkladu zákona nebo k
jiné skutečnosti, v jejímž důsledku by Městu vznikla povinnost uplatnit daň z přidané hodnoty, není tato daň
zahrnuta ve výši Investičního příspěvku a Investor je povinen Městu příslušnou částku daně doplatit na základě
daňového dokladu vystaveného Městem.

                                                      7



                                                                                                           Strana 10 / 18
                                                                               Číslo smlouvy:

8.6. Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody v
rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen takto
uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
8.7. Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinnosti Investora
v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury není dotčeno právo Města na náhradu
škody Městu vzniklé v plné výši a Město má právo uplatnit vůči Investorovi právo na náhradu
škody, která Městu vznikla v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury a Investor
je povinen takto uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
8.8. Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí sjednaných
smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména u smluvních pokut,
které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze majetkový význam.

                            9.     Zajištění závazků ze smlouvy
Investor nebude poskytovat zajištění závazků ze smlouvy.

                           10.    Odpovědnost Smluvních stran
10.1. Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky porušení
svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní nelze uplatňovat
žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností jsou důsledkem události
vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
a)      mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní katastrofy, a to
pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě; nebo
b)      nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou a v případě
Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených okolností
nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli jiným konáním
Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
10.2. Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost vyšší
moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení jejích
smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně. Smluvní strana,
která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas nesplní, nemůže se již této
události vyšší moci dovolávat.
10.3. Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku zákonem
vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které bylo iniciováno
přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany v dobré víře do vzájemných
jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé situace. Výsledkem těchto jednání bude
uzavření dodatku k této smlouvě, kterým Smluvní strany upraví svá vzájemná práva a
povinnosti v návaznosti na dotčené zákonem vynucené jednání při zachování smyslu a účelu
této smlouvy.
10.4. Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za porušení
povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají práva na náhradu
ušlého zisku.



                                              8



                                                                                            Strana 11 / 18
                                                                              Číslo smlouvy:

                    11.    Převod pozemků a změny v osobě Investora
Informování o existenci smlouvy
11.1. Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tj. pozemků p. č. 563/2, 564/41, 567/7,
567/8, 567/9, 567/10 vše v k. ú. Ponava a p. č. 736/5, 736/19, 736/32, 736/34, 736/35, 736/36,
736/54, 3805/1, 3805/21 vše v k. ú. Královo Pole (dále jen Pozemky), nebo jejich části,
prokazatelně informovat o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších
dodatků a dále se zavazuje, že smluvně zaváže své případné právní nástupce nebo nabyvatele
Pozemků k tomu, že i tito budou mít povinnost informovat své případné právní nástupce o
existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků.
Převod Pozemků
11.2. Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik jakýchkoli
závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor převede vlastnické
právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se zajistit a odpovídá za to, že
nový vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas a řádně splněny všechny povinnosti
Investora dle této smlouvy (zejména závazek dodržet Základní parametry při výstavbě na
převedených Pozemcích nebo závazek uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti
Investora dle této smlouvy splněny z důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků
nebo jejich části, považuje se takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora
dle této smlouvy a Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných
sankcí, a to bez ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
Postoupení smlouvy
11.3. Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich část
nesmí být souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez předchozího
písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
11.4. Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor specifikuje
subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém záměru ve vztahu
k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit s Investorem a zamýšleným
postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy o postoupení této smlouvy bezodkladně od
doručení oznámení podle předchozího odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez
rozumného důvodu neodmítne. Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě
důvodných pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči
Městu plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou
součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou součinnost
zamýšleného postupníka.
Přeměny
11.5. Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění pozdějších
předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud Investor zamýšlí převést
svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen oznámit tuto skutečnost
bezodkladně Městu.

                            12.     Trvání a ukončení smlouvy
12.1. Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 12.2 smlouvy níže) je uzavřena na
dobu určitou, a to do:

                                              9



                                                                                           Strana 12 / 18
                                                                              Číslo smlouvy:

a)    splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou (a navazujícími
smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku, dokončení veškeré výstavby a
zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru;
b)    řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této smlouvy,
navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
c)    vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících z této
smlouvy a navazujících smluv;
podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
12.2. Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy
jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy a účelu
mají trvat po neomezenou dobu, tedy i po poskytnutí Investičního příspěvku a po provedení a
zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např. povinnost Investora dodržet
Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti i po jakémkoli předčasném ukončení
této smlouvy.
12.3. Tato smlouva může být ukončena pouze:
a)      výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 12.5 smlouvy nebo
výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 12.6 smlouvy;
b)      zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo 3 Správního
řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními předpisy;
c)      zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů dle §
167 Správního řádu; nebo
d)      dohodou Smluvních stran.
12.4. Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského zákoníku
zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení této smlouvy a
vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to s výjimkou jejího
ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných případech.
12.5. Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
a)     poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 60 dnů od
doručení písemného upozornění ze strany Města;
b)     poruší-li Investor povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách
splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od doručení
písemné výzvy ze strany Města;
c)     kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději do 10 let
od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
12.6. Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
a)     poruší-li Město své povinnosti dle čl. 6.2 smlouvy, a toto porušení nenapraví ani
v dodatečně stanovené lhůtě 6 měsíců od doručení písemného upozornění ze strany Investora a
zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci Investičního záměru.
12.7. Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet prvního
dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo k doručení
písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne příslušného

                                             10



                                                                                          Strana 13 / 18
                                                                              Číslo smlouvy:

kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva a povinnosti obou
Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na základě dohody Smluvních
stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu mají přetrvat i po ukončení této
smlouvy.
12.8. Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
12.9. Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze sjednaných
výpovědních důvodů:
a)      ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle této
smlouvy nevrací;
b)      ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý Investiční
příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl (neurčí-li Investor
písemně jinak).
12.10. Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí z důvodů
uvedených v čl. 12.5 písm. a) a b) smlouvy nastává splatnost dosud neuhrazeného Peněžního
plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
12.11. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna
spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek či jejich
nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských projektů na území
Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či cenové úrovně nemovitých
věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo změny ceny lidské práce. Investor
prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto nejsou rozhodující při stanovení obsahu této
smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b) Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na
plnění povinností Investora dle této smlouvy.
12.12. Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho
zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně
oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
12.13. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že bez
zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této smlouvy
nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl. Stavebního zákona
nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva či dodatek k této smlouvě co
nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních stran a původnímu obsahu této
smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními předpisy (dále jen Nová smlouva).
12.14. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho naplnění,
zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou smlouvou.
Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli plnění poskytnutá
podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy, která zakládala původní
právní titul pro dané plnění.

                               13.    Závěrečná ustanovení
13.1. Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy
prostřednictvím e-mailu na adresu: peterka.jiri@brno.cz a datové schránky.
13.2. Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této smlouvy


                                             11



                                                                                          Strana 14 / 18
                                                                              Číslo smlouvy:

je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována výměna e-
mailových či jiných elektronických zpráv.
13.3. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití a zveřejnění
bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
13.4. Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i v případě
pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na sobě
vzájemně nezávislé.
13.5. Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé
nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy s právními
předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je v souladu s § 132
Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
13.6. Tato smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech s platností originálu, Město obdrží
dva stejnopisy, Investor obdrží jeden stejnopis nebo bude smlouva podepsána elektronickou
formou.
13.7. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu územního
plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního plánování.
13.8. Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb., o
zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru
smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato smlouva nabyde účinnosti
dnem jejího uveřejnění v registru smluv.




                                             12



                                                                                           Strana 15 / 18
                                                                            Číslo smlouvy:

13.9. Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z…../…….. zasedání Zastupitelstva města
Brna, konaném dne ……………………..
13.10. Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné
vůle.
13.11. Přílohy této smlouvy tvoří:
a)     Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
b)     Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru


 V Brně dne ………………………                            V Praze dne ………………………

 Město:                                          Investor:




 ___________________________                     ___________________________
 Statutární město Brno                           Ptáček – správa, a.s.
 Ing. Tomáš Pivec, MBA                           Ing. Jiří Ptáček
 vedoucí Odboru investičního                     člen správní rady
 Magistrátu města Brna




                                            13



                                                                                        Strana 16 / 18
                                                                                                                                                                                                       NEAR
                                                                                                                                                                                                       Strana 17 / 18
                                                                                                                                           = i                                  pie        E                                                                                                                          i                                                                                   u
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          1                                                                               3
                                                                                                                                                 i               od       Ppr                                                                                                                            4 etelere)                                                                   je
                                                                                                                          = n mlh E                          , (SAO
                                                                                                                                                                 o r                  ::       Hl47T                                                                                                     M:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                         E kr | = be
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      5
                                                                                                                      T   pe -in NÍ                      j                                                                                                                                                       :                                                                                Ti
                                                                                                        E         r                                  A       1            bý::                                                                                                                                    a
                                                                                                (OR      YM E 2 0 OT,
                                                                                                                      n P           11                                i           c:
                                                                                                                                                                                     i                                                                                                                                                   7                                     H: z                   É*
                                                                                                    mím                    ms
                                                                                                    TANA POJEM SAO M ČIN KOMÍ OM A
                                                                                                    EEE                             EMU                                         : k                                                                                                                                                                                                                       i
                                                                                                   KRB TLAK POTÉ |: JRMATTÁE
                                                                                                                           :Ememsm. PU
                                                                                                                                    vy,
                                                                                                 MUSE                      jmmmm                                                                                                                                                                                                                                                Pin                           1
                                                                                                                           KEEmS JEhČu
                                                                                                                        TE          -=                                                                                                                                                                                                                                     “
                                                                                                    MSFEmTEE
                                                                                                  K           non n         hd mše.  =                                                                                                                                                                                                                                in
                                                                                               ES                       ©a           (la
                                                                                               EP(= Tsu. am.
                                                                                                   n                   py A © dlstí  NU                                                                                                                                                                                                                                               ;
                                                                                                           a rmum                   sasí                                                                                                                                                                                                                                                          |
|                                                                                                  E Ae              ený. EEE
    m                                                                                           KL
                                                                                               KEE               HE
                                                                                                   We8 ML R krok Mk         "on
                                                                                                                            KOSMÍMÉO           ka                                                                                                                                                                                                                                                     i
=                                                                                                                           =                                                                                                                                                        i                                                                                     o
 —!                                                                                                č žl © k "R KR            "mmm Já     én 4                                                                                                                                                ň                                      nh                                     i                              "
  =                 =                                                                              Ho                        Rmmn:suá    [mí                                                                                                                                         =                       E                                                               i
   „E                                                                                              Pánk rnm re
                                                                                                   E]                        1m Srá
                                                                                                                             MET          EO
                                                                                                                                          an                                                                                                                                     :                   E                             rl                                           z                             Ý
                                                                                                   + J55 Ss
                                                                                                   BEESS=                                                                                                                                                           =
                                                                                                                                                                                                                                                                    ' té                                                       be
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               (al               A                                    Ed
                                                                                                   NEŽ         o r n          1m
                                                                                                                             ERO E ZAK
                                                                                                                                           Port                                                                                                   9
                                                                                                                                                                                                                                                                i                    ROJ                                                             1                                i                       3
                                                                                                   1m           r             m ma" Mtrt                                                                                                      i           nač                           Ě                É       (i           ml.            j           i                                M
                                                                                                   (mer ——                   =     CE                                                                                                         i            :                                                                  ba                     '       i       CHL                      i
                                                                                                   mi
                                                                                                   Im   =
                                                                                                        3               UZ
                                                                                                                         mm        BZ
                                                                                                                                   ER                                                                                                                      i             i               i       .               T            o]                     i           1                                i
          pš čí         u              (3
                                     MEA MJEM P SAPALBA
                                                    MY 98, OTLM RER
                                                                  PB 8Poe        ind nea]
                                                                          AK rodná
                                                                                                   |= =                  im
                                                                                                                        Ein  ===
                                                                                                                                   ES
                                                                                                                                                                                                                                                                    u"
                                                                                                                                                                                                                                                                             =
    Bt                                                                               stá                                       mí    jí
     Ha PATB                                   nareáon  renam era                TTI                                           ——
      DYT ROKA V PC                              m mozna         Cia čl, NN
           es                                                    ==                ©                              ———ZN0 (u
            fa nssě      =               eee in mr                                                                         míní zam
    p          n        =                                        mm      =         V                                   kn —       MA
            mů      mie m                                           zoo      „2M                                           k
            more
               n Ou     ne
                        OA                                         Arm Psbeapí
                                                                 Kwon                                   A  one          ——ris=m   M"em
                                                            mm pem                De                            T         ————
                        dí r   čí                                     rse ln     —                                   mame mmnaá nam
                                                                                                                     mam          Am
                                                     (7    ma Zlá rm am ské MA                           až nl mení
                                                                                                                č ča ní B      ná CS
                                                                                                                                  23
                                                   i o         ©                 [TT                    P]
                                                                     rwrmamm         [Z                             m 3       č         Tarš
                                                                 ne. E                                               EEE                 "mm
                                                    S)     O            APE,               l                        Z         ===
                                                             Fr    F i                                           a
                                                          rear rá                                                   =                    ==
          m 00           0 rz                               m nie vané | ru                                         UEEBETTE             =
              a mrzmm nm     TÍ          E                     EE     eko me         páá                                     n LE        1m
        k n      o štěněte | E                      pe FehiPřně
                                                            a“ r růi > tm                                                       == TEE
          ste were           [Í                           n                                          (A         8 km
                                                                                                                KEE KDE 2 A ULU A
                mhl o                                                               Prim                               DL (A CA Brannání del
                                                                                                                    Tre]  LT              Chm
                                                                                                                     ore m ra Ura
                                     l     Verim                                                                        ———
                                    merme                                            00T                                n               HR
                                       nar 20 a                                                                               m    ES, n                                                                                        Óe
                                     ===                                        c                          ně E                                                                                                                ZK
                                    ZE  E                                                                     s                                                                                                                ae l
                              my                                                                          z    E                                                                                                        p/eě         k
                           man PR v                                                                        E   MA                                                                                                                        TT
                                                                       =-            nr
                                                                                       :                    Zš                                                                                                                                        -
                                                          PA   n o             Zá čel R                   (E              R ja
                                                                                       nam dní 0 1 n nudí
 Poe        n                                                                               BARA 0 l V
 |- nijldin POS                                                                        RO              BSL             BoB                                                   :
        p stád                 REESE                                               sů              all ji i                                                                  ž
        MAA                                                                           nov      V                    Oilaků                                               k
        1                                                                      M                   ry ora ot                                                           isl

            |,
          [ré
          boli
                                    i                                  i
                                                                                                   a
                                                                                                       aar
                                                                                                                                i

         AAR DE                                                                                               pol
         RRNDÍ BRIT                                                                         M kli jul vů Pí
                                                                                                         DÁ Mt Hi dě
 de                                             zone                                        o                       NOSEK vĎeEEKT A ehoORAAMOU      těOOOY vd zěžhií



                                                                                                                                    A
                                                                                                                               k
                                                                                                                                    MER,běž
                                                                                                                                        |“
                                                                                                                                    |

                                                                                                                                              sní
                                                                                                                                    1
                                                                                                                                    X
                                                                                                                                1




                                                                                                                                              č
                              z




                                                                                                                                                                                 Strana 18 / 18
                                                                                                                                                                                 O0
                                                                                                                                                                                 hu
                                                                                                                                                                                 —
                                                                                                                                                                                 Oo
                                   z




                                                                                                                                                                                 hu
7




                                                                                                                                                                                     a
                                                                                                                                                                                     =
          s




                                                                                                                                                                                     S
n)




                                                                                                                                                                                   5D
                   čápů




                                                                                                                                                                                 W
                              E

                                   4
                              ] k
          z
i




                                            ců
LE        p




                               by
T




                   TAB "VĚM


                                    i




                                                        j ň [=                 n
WITTE




                               38/48




                                                        "
                                            P




                                                ř
          i
s




                               -                u.
           Óm




                                                 k
                               i
                   =




                                                hen
 E




              ř.                                =
         (E




              7 (m    —-                m
                                                                           /           "u
 '




                                            8                                          r
                              ee
                                                                               i
                                                                               7ČBA
                                    i TBA

                                                    r ik
                                                    F


                                                            4 "dá A,
                Vn


                                                                               r
                                                    -
        n




                                                                               f
                                                                               ře
                                                    '
                                                            l
                                                            r
