Rada města Brna

Z9/36. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 23.6.2026



   Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
 občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/35 konaného
                         dne 19. 5. 2026

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů z
předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil MPA
  tajemník - Vedení MMB
  15.6.2026 v 10:56
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík, vz. Mgr. Jaroslava
  Slámová
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  15.6.2026 v 08:52




Sestava vytvořena 15.6.2026 v 10:56              1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 10
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-1
Obsah materiálu                                      2-2
Příloha (Občané Infozpráva-Z9-35.pdf)               3 - 10




                                                       Strana 2 / 10
                                                      Informativní zpráva
     o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                             č. Z9/35 konaného dne 19. května 2026
________________________________________________________________________________

Alena Hanzlová:
Mé jméno je Alena Hanzlová a bydlím v Brně, jsem občankou města Brna. Vážení zastupitelé, obracím
se na Vás jako občanka města Brna, abyste na program tohoto zasedání doplnili moji žádost a hlasovali
o ní. Jako zastupitelé města jste oprávněni hlasovat a usnést se na poslání otevřených dopisů na vládu
České republiky s podnětem o zaslání protestní nóty proti konání sjezdu sudetoněmeckého krajanského
spolku. Takže to je moje výzva.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky, v zastoupení Mgr. René Černého, 1. náměstka
primátorky:
Doručené e-maily a podání občanů jsou samozřejmě evidovány a vyřizovány v souladu s platnými
právními předpisy. Jednací řád Zastupitelstva města Brna však neumožňuje automatické zveřejňování
nebo předčítání individuální korespondence občanů doručené orgánům města na zasedání
zastupitelstva.
Zákon o obcích přiznává občanům obce právo vyjadřovat se na zasedání zastupitelstva
k projednávaným věcem, a to osobně v rámci bodu „Dotazy, připomínky a podněty občanů“, popřípadě
prostřednictvím písemného podání doručeného Organizačnímu odboru Magistrátu města Brna. Tento
postup je jediným zákonným a jednacím řádem stanoveným způsobem, jak může být stanovisko občana
na zasedání zastupitelstva uplatněno a zaznamenáno.
Současně upozorňuji, že při činnosti orgánů města je nutno respektovat rovněž právní předpisy na
ochranu osobních údajů a pravidla zajišťující řádný a důstojný průběh jednání zastupitelstva.
Z těchto důvodů nelze Vašemu požadavku na zveřejnění Vašeho e-mailu na zasedání Zastupitelstva
města Brna vyhovět.
------------------------------------------------------------
 A jenom bych chtěla takovou informaci. Mrzí mě, že tady není paní Karin Podivinská, a chtěla bych se
zeptat, kde vzala číslo 1 100 zavražděných Němců na Kaunicových kolejích? Ani kniha Černého
„Gestapo“ ani Brno účtující rok 45, 46, 47 nic takového neuvádí. Na Kaunicových kolejích se Němci
nepopravovali. Byli tam posbíráni kolaboranti, asi 300 jich tam zemřelo podle údajů, ale zemřeli na
špatné podmínky, nikoliv, že tam byli vražděni. Proto Vás žádám, abyste důrazně se dívali na materiály,
které posíláte mezi lidi a kterými vlastně indoktrinujete především naši mládež a podáváte jí naprosto
zkreslené informaci o naší minulosti. Děkuji.


Odpověď Ing. Karin Podivínské, náměstkyně primátorky:
Reaguji na Váš dotaz, který jste vznesla na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/35, konaném dne
19. 5. 2026.
V proslovu jste uvedla, že v pěším odsunu Němců zvaného pochod smrti zahynulo 1 700 až 2 000 lidí.
Počty usmrcených v Kounicových kolejích jsem neuváděla.
Uvedený výrok byl směřován výhradně k připomenutí tragických dopadů poválečných událostí v širším
historickém kontextu a neměl za cíl zkreslovat či zjednodušovat jednotlivé historické skutečnosti.




                                                                                                   Strana 3 / 10
Zuzana Podnecká:
Dobrý den, já bych se ráda vyjádřila k bodu 73), kde se jedná o prodej pozemku 1246 v městské části
Brno-Medlánky. Je to pozemek, který se nachází mezi mými pozemky a pozemky souseda. Podávali
jsme žádost na městskou část Medlánky, kde nám byla, kde bylo vše odsouhlaseno, zkrátím to, vše šlo
do obálkové metody, kde někdo dal vyšší cenu než my. Ale v případě, že ten pozemek připadne tomu
člověku, který nemá pozemky nikde v okolí, tak zde vznikne spor, protože na ten pozemek není přístup.
A tímto jsme Vás chtěli požádat o nedoporučení k prodeji, protože, za prvé tam není přístup a, nebo,
největším problémem vidím, že by tam vznikl spor, který asi nikdo nepotřebuje.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, děkujeme za doplnění k tomuto bodu. Vidím přihlášeného pana starostu, ale já bych možná, pane
starosto, poprosil, abysme nekrátili celkový čas tady pro ten bod, který je pro veřejnost. Já Vám dám
slovo hned, jak ukončím projednání tohoto bodu v 10.00 hodin. Může to tak být? Děkuju, vidím. Dobře,
dobře, tak jasně, děkuju. Prosím dalšího z občanů.


Milena Míčová:
Dobrý den, jmenuji se Milena Míčová a mám plnou moc od občanky, kterou tady předám. Chtěla bych
se též vyjádřit k tomu sjezdu Sudetoněmeckého landsmanšaftu, který se bude konat teď, tento víkend.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Pardon, máte trvalé bydliště v Brně?


Milena Míčová:
Mám plnou moc od občanky města Brna.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ne, ne, ne, ne, ne, ne, to se, to se omlouvám, to není v souladu s Jednacím řádem Zastupitelstva města
Brna a ani ze zákona. Dalšího prosím. Prosím, máte slovo.


Igor Kadeřávek:
Igor Kadeřávek, občan Brna. Zdravím 19. májového dne, zdravím století 19. Protože se chci zeptat
dneska, kdy a kde bychom se jinde sešli než ve století 19. a kde? Na Pavlové louce. Když se vrátíme
z kvetoucích nebo už odkvetlého jara na Pálavě, tak opačně, než na Pálavě je Pavlov a Petrova louka,
tak vidíme v Brně Petrov a naproti Petrova, Pavlovu louku. A kde je ta Pavlova louka? No, od roku 1869,
od staré trati železniční Přerovské, směrem k prodloužení Jihlavské třídy na severní obchvat Tuřan,
Silniční. Mezitím je plocha a ta plocha má tři vrstvy. Tak jako 19. století, vzniklo moderní Brno ve třech
pilířích. Soutok řek posunutý, železniční uzel Brno a integrální transformace. To je takovýto drát,
obdélník, komplexní drát, co nám teď ukazují ve vestibulu hlavního nádraží. Tak otázka je, když teda
toto v 19. století máme za moderní, tak jestli jsme schopni přejít do století 20 a potom 21, jestli to umíte
Vy a jestli bychom to uměli taky my lidi, jak říká paní primátorka, společně s Vámi? Tak to je otázka.
Děkuji.




                                                                                                        Strana 4 / 10
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak děkuji. Možná Vás poprosím, kdybyste tu otázku nám zaslal písemně, ale vlastně my ji máme v
záznamu, my odpověď pošleme písemně. Děkuju. Tak, prosím dalšího z občanů.


Jaroslav Prokop:
Dobrý den. Už víc jak 4,5 roku funguje válka na Ukrajině a já jsem si nevšiml…


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Prosím, já bych Vás poprosil, tak jak jsem upozorňoval na začátku, abyste se představil a uvedl, jestli
máte trvalé bydliště v Brně.


Jaroslav Prokop:
Nerozumím.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Prosím Vás, abyste se představil, jméno, příjmení a uvedl, jestli máte trvalé bydliště v Brně.


Jaroslav Prokop:
No, ona to má napsané Vaše kolegyně, ale to je jedno, Jaroslav Prokop, jo? Já teď mluvím o tom, že
vlastně 4,5 roku my tady musíme strpět, aby si vyvěšování vlajek, miliardy do Ukrajiny a tak dále. Já
mám jednu jedinou věc s odvoláním tedy na pozice, kdy začíná tady veselost landsmanšaftu, kde Vy
teda úplně excelentně předvádíte rektálně alpinismus. Ale mně de o to, že tady dole visí vlajka Ukrajiny.
Ať rychle zmizí. Protože je to vrchol, je to... Ne toto, ne toto! Toto říkám! Dolů pryč! Tady nemá co dělat,
nejsme gubernie! Tak to, tak to zlikvidujte! Když to může udělat starosta v Písku, tak to můžete udělat
taky!


Odpověď Ing. Olivera Pospíšila, MPA, tajemníka Magistrátu města Brna:
Dne 19. 5. 2026 se uskutečnilo Z9/35. zasedání Zastupitelstva města Brna, jehož jste se jakožto občan
statutárního města Brna zúčastnil. V rámci bodu 2 programu zasedání Zastupitelstva města Brna, tj.
„Dotazy, připomínky a podněty občanů“ jste veřejně vystoupil s příspěvkem, z jehož obsahu mj.
vyplynulo, že nesouhlasíte s tím, že je na budově Nové radnice vyvěšena ukrajinská vlajka a přejete si,
aby tato rychle zmizela.
K Vaší připomínce Vám touto cestou sdělujeme následující:
K opětovnému vyvěšení ukrajinské vlajky na budově Nové radnice došlo v únoru 2026 mj. z podnětu
zastupitelského klubu ZMB při příležitosti výročí ruské invaze na Ukrajinu, jakožto výraz podpory
agresorem napadenému státu. Následně rozhodla Rada města Brna na své R9/165. schůzi, konané
dne 25. 2. 2026, o vyvěšení ukrajinské vlajky společně se státní vlajkou České republiky na budově
Nové radnice. Vyvěšení ukrajinské vlajky představuje symbolické gesto podpory napadenému státu.
Jelikož agrese ze strany Ruské federace vůči Ukrajině pokračuje, zůstává vyvěšena i ukrajinská vlajka.


Karel Kočí:
Dobrý den, moje jméno je Karel Kočí, jsem občanem Brna a rád bych něco ještě ke sjezdu
Sudetoněmeckého landsmanšaftu. Vážení dámy a pánové, všichni víme, že politika je o zájmech. Není




                                                                                                        Strana 5 / 10
žádný zájem českého občana na konání sjezdu Sudetoněmeckého landsmanšaftu v Brně. Vy všichni
politici musíte jednat v zájmu svých voličů, to jest občanů České republiky, a ne posílat přes neziskovku
Meeting Brno 15 milionů Kč. Zvací dopis je vrcholem, vrcholem neúcty k našim občanům. Z hlediska
historického zde byly uzavřeny dvě politické deklarace z roku 92 a 97, které jakékoliv požadavky či
rozbroje s Němci uzavřely. Konání tohoto sjezdu je nedůvodné, provokativní, bez úcty k obětem druhé
světové války, a hlavně možné následky si budou nést všichni, neb historie se opakuje. Všichni jste pod
přísahou a v tomto případě jste ji porušili, neboť jednáte proti zájmu občanů České republiky. Souhlas
s konáním této akce je zrada na voliče napříč politickým spektrem, je to o politické i osobní odpovědnosti
každého z Vás. Styďte se. Takže ta otázka, co mě zajímá, je, jaký je zájem občanů České republiky na
konání Sudetoněmeckého landsmanšaftu v Brně? Děkuji za odpověď.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky, v zastoupení Mgr. René Černého, 1. náměstka
primátorky:
Sudetoněmecké krajanské sdružení pozval k uspořádání jeho setkání v roce 2026 v Brně festival
Meeting Brno, když tak již před tím učinili ve své výzvě z června 2025 čeští intelektuálové, umělci a
veřejně činné osobnosti. O důvodech a motivech, které k tomu vedly, se můžete dočíst na webových
stránkách festivalu www.meetingbrno.cz, kde najdete i text citlivě formulované výzvy k uspořádání
setkání v Brně.
Brněnské setkání si organizovalo samo Sudetoněmecké krajanské sdružení, nikoliv spolek Meeting
Brno či přímo Brno. Využilo k tomu výhradně prostředky, které získává z dotací spolkového Ministerstva
vnitra, spolkové země Bavorsko (Ministerstvo pro rodinu, práci a sociální věci) a Česko-německého
fondu budoucnosti. Město Brno se na akci finančně nepodílelo, a to ani prostřednictvím dotace pro
Meeting Brno.
Dotace města Brna pro spolek Meeting Brno je určena výhradně na organizaci stejnojmenného festivalu.
Navíc je částka 9 milionů korun určena na jeho tři ročníky, konkrétně v letech 2025–2027, ročně tedy
město Brno podporuje festival Meeting Brno částkou 3 miliony korun. Dotační systém města Brna je
interně velmi důsledně kontrolován, stejně jako to, jakým způsobem a na co příjemci dotace využijí.
Není tak možné, aby peníze byly čerpány k jinému účelu, než je ve smlouvách o poskytnutí dotací
uvedeno. Dotační pravidla procházejí pravidelně úpravami a revizemi tak, aby byla v souladu s platnou
legislativou a abychom veřejné finanční prostředky vynakládali efektivně.
Pro pořádek dodávám, že ve veřejně dostupných zdrojích, konkrétně v Registru smluv, je k dispozici
kompletní znění smlouvy mezi Meetingem Brno a statutárním městem Brnem – najdete ji pod tímto
odkazem. Tamtéž je zveřejněna i smlouva, na základě které poskytuje dotaci Jihomoravský kraj. V ní
se snadno dočtete, že dotace je určena na realizaci festivalu Meeting Brno v letech 2025–2028. Ročně
se jedná o 1,5 milionu korun, za čtyři roky pak jde součtem o 6 milionů.
Vzhledem k tomu, že se jedná o komplikovanou problematiku, byl na zasedání Zastupitelstva města
Brna konaném dne 14. dubna 2026 předložen samostatný bod „Informace k 76. Sudetoněmeckému
sněmu konanému ve dnech 22.–25. května 2026 v Brně“. Výsledkem diskuse, do níž se velkou měrou
zapojila i veřejnost, je následující přijaté usnesení:
„Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí následující skutečnosti:
    •   jednoznačné vyjádření týkající se nedotknutelnosti Benešových dekretů                 ze strany
        Sudetoněmeckého krajanského sdružení,
    •   vyslovené omluvy a vyjádření lítosti nad spáchanými zločiny nacionálního socialismu vyjádřené
        Sudetoněmeckým krajanským sdružením,




                                                                                                      Strana 6 / 10
    •   připravenost Sudetoněmeckého krajanského sdružení k pokračování dialogu vedoucího
        ke smíření a porozumění mezi národy,
    • konání setkání Sudetoněmeckého krajanského sdružení v Brně v roce 2026.
2. bere na vědomí
skutečnost, že Zastupitelstvem města Brna byla dne 19. května 2015 schválena Deklarace smíření
a společné budoucnosti;
3. považuje
za nezbytné, aby byla Deklarace smíření a společné budoucnosti i nadále naplňována.
4. vítá snahy o usmíření, vzájemný dialog a důstojné připomínání společné historie, které posilují
porozumění a dobré vztahy mezi českou a německou stranou.“
Všechny podkladové materiály k tomuto bodu jsou veřejnosti přístupné na webových stránkách města
Brna, konkrétně pod tímto odkazem: https://www.brno.cz/w/zasedani-zmb-1313.
Součástí dokumentů je také vyjádření Úřadu městské části Brno-střed a právní analýza k zákonu
č. 84/1990 Sb., o právu shromažďovacím, ve znění pozdějších předpisů, zpracovaná Odborem vnitřních
věcí Magistrátu města Brna. Z nich vyplývá, že venkovní a volně přístupné akce pořádané dle
uvedeného zákona nejsou orgánem veřejné moci povolovány, ale je u nich výhradně ohlašovací
povinnost. Jestliže se akce koná v uzavřených nebo soukromých prostorách, je věcí vlastníka, zda její
konání umožní. Město Brno nemůže do těchto vztahů zasahovat, navíc se na takové aktivity zákon o
právu shromažďovacím nevztahuje. K této problematice následně dne 20. května publikovalo
Ministerstvo vnitra sdělení, v němž konstatovalo následující: „Ministerstvo vnitra v reakci na četné
dotazy veřejnosti a médií upřesňuje, že sjezd Sudetoněmeckého krajanského sdružení není veřejným
shromážděním či demonstrací podle shromažďovacího zákona, koná se navíc mimo veřejné
prostranství. Právní úprava shromažďovacího zákona se tedy na tuto konkrétní akci nevztahuje a
Ministerstvo vnitra ani Úřad městské části Brno-střed nemají podle platné legislativy pravomoc tuto akci
předem zakázat nebo omezit.“


Věra Brysonová:
Dobrý den, jmenuji se Věra Brysonová a jsem žijící a narozená v Brně. V roce 1997 byla podepsaná
česko-německá deklarace a tou se měla uzavřít minulost. A to, že se tu koná opětovně sjezd je otevírání
minulosti. Jestliže se podíváte na webové stránky Rakouského landsmanšaftu, na úvodní stránce nás
obviňují z genocidy, z vyvraždění 272 tisíc lidí, odsunutí a okradení 3 milionů lidí a požadují po nás 28
miliard dolarů. A to je jenom Rakouský landsmanšaft. Vnímáme to tedy jako nebezpečí, co se týká
Rakouského landsmanšaftu, tak otevřené a co se týká německého, tak skryté. Chtěla bych tímto
podpořit občanku, která žádala o napsání otevřeného dopisu vládě se žádostí o protestní nótu, zaslanou
Německé spolkové republice. Děkujeme.


Antonín Pavlica, zastupitel městské části Brno-Černovice:
Dobrý den, jmenuji se Antonín Pavlica a jsem zastupitel za městskou část Černovice. Přišel sem sem
dneska kvůli dvoum věcím. Paní                tady dneska není, tak sem se přišel zeptat, jak je možné, že
paní           je tak privilegovaná, jakože okupuje byt, který prostě je potřeba prostě pro, tedy vlastně
samoživitelky, prostě, co sou týraný v domácnostech. A vlastně mě zajímá, proč, třeba to je na pana
Poláka, proč už jste ji nevyhodili z toho bytu, protože prakticky ho blokuje a nemá na něho nárok, jo? To
je jedna otázka. To by mohl na to odpovědět pan Polák třeba.




                                                                                                      Strana 7 / 10
Odpověď JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky:
Paní          užívala byt č. v domě na ulici Francouzská 83 v Brně na základě Smlouvy o krizovém
ubytování uzavřené na dobu určitou, a to do 28. 2. 2025. Po uplynutí sjednané doby užívání byla na
základě usnesení Rady města Brna vyzvána k vyklizení a předání bytu.
Jelikož paní          byt po skončení smluvního vztahu dobrovolně nevyklidila ani nepředala, podalo
město dne 12. 3. 2025 k Městskému soudu v Brně žalobu na vyklizení bytu. Město tedy postupovalo
standardní právní cestou a bez zbytečného odkladu využilo všechny zákonné prostředky k ochraně
svého vlastnického práva a k zajištění dalšího využití bytu pro účely krizového bydlení.
Městský soud v Brně rozsudkem ze dne 14. 5. 2025 žalobě vyhověl a uložil paní                povinnost
byt vyklidit a předat jej žalobci do 15 dnů od právní moci rozsudku. Proti tomuto rozsudku podala paní
            odvolání ke Krajskému soudu v Brně, o němž dosud nebylo rozhodnuto.
Do pravomocného skončení soudního řízení není město oprávněno provést vyklizení svépomocí ani
jiným neformálním postupem. Město je povinno respektovat zákonný proces, ochranu práv účastníků
řízení i nezávislé rozhodování soudů. Teprve po nabytí právní moci rozhodnutí bude možné přistoupit k
případnému výkonu rozhodnutí v souladu s právními předpisy.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, my Vám, my Vám vzhledem k času, který máme vyhrazený pro občany, odpovíme písemně a
poprosím Vás tedy o další otázku.


Antonín Pavlica, zastupitel městské části Brno-Černovice:
Dobrá, další otázka je na pana Malečka, starostu městské části Brno-sever. Chtěl jsem se ho zeptat
ohledně pana         a výpovědi z nájmu na, výpovědi z nájmu na Cejl 68? Jak to teda je, protože dostal
výpověď z nájmu bez udání důvodu, tak by mě zajímalo, co je skutečný důvod té výpovědi?


Odpověď Mgr. Martina Malečka, starosty MČ Brno-sever:
Předmět podnikání pana           a s ním spojený vliv na okolí tohoto nebytového prostoru není v souladu
s představou samosprávy městské části o tom, jak by měly být využívány nebytové prostory v domech
ve vlastnictví statutárního města Brna spravovaných MČ Brno-sever.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, děkuji. Opět bude odpověděno písemně. Máte, máte ještě nějaký dotaz?


Antonín Pavlica, zastupitel městské části Brno-Černovice:
Ne, to je všechno, děkuji.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, dívám se směrem k mikrofonu, který je určen pro občany, jestli ještě někdo chce vystoupit. Ano,
prosím.




                                                                                                    Strana 8 / 10
Zdeňka Kuldová:
Já bych ráda vystoupila, i když mi bylo řečeno, že tady nedostanu slovo, že nejsem občankou vlastně
nebo tady bydlící v Brně, ale jedná se o všechny lidi, o všechny lidi v našem státě, protože Vy jste
rozhodli za ně a pozvali jste sem Sudetoněmecký landsmanšaft. Meeting Brno….


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já se omlouvám, já se omlouvám, ale…


Zdeňka Kuldová:
Já se také omlouvám, já se také omlouvám, protože se jedná opravdu o nás. Jedná se tady o nás, že
Vy sem vlastně, aniž byste se...


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, nejde o to, abychom Vás umlčeli, ale máme nějaká pravidla a mezi ty, mezi ty pravidla patří i to, že
my tady na jednání zastupitelstva nejsme zvyklí na sebe tady křičet, nechceme to, aby se tady křičelo.
A dovolte, abych poděkoval všem, všem Vašim předřečníkům z řad občanů za velmi kultivovaná
vystoupení a za velmi kultivovanou debatu. Mrzí mě, že ten závěr tohoto bodu je poznamenán tímto
vystoupením. Na svoje názory samozřejmě máte právo, ale ještě jednou se omlouvám, nejste občanem
města Brna, nesplňujete podmínky k vystoupení. Děkuji. Tak, připomínám, že slovo uděluje
předsedající, já jsem Vám ho neudělil, děkuji. A my máme ještě čas samozřejmě pro vystoupení
veřejnosti, ale zatím nikoho nevidím. Je to tam. Je to tak. Přistupujete k mikrofonu, budete hovořit.
Prosím.


Hana Zejdová:
Dobrý den, jmenuji se Hana Zejdová a chtěla jsem se, jsem občanka města Brna.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Jste občankou města Brna.


Hana Zejdová:
Ano. A chtěla jsem se zeptat, co tady znamená ta policie? To je na nás nachystaný? To se nás tak bojíte?
Čeho se bojíte? Bát byste se opravdu měli, ale věřím tomu, že jednou přijde den, kdy budete souzeni,
budete souzeni za kolaboraci, za rozvrat republiky a za spřažení se s cizí mocností. Děkuju.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, prosím dalšího z občanů.


Hana Zejdová:
Můžete mi odpovídat, já jsem se Vás na něco ptala.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Nejedná se, v tomto bodě se nejedná o debatu, ale o připomínky a podněty občanů. Vy jste nějaký
podnět dala?




                                                                                                     Strana 9 / 10
Hana Zejdová:
Takže mi odpovíte písemně? Máte můj e-mail, děkuju.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Prosím.


Odpověď Ing. Olivera Pospíšila, MPA, tajemníka Magistrátu města Brna:
Reaguji na Vaše vystoupení na zasedání Zastupitelstva města Brna dne 19. 5. 2026.
Přítomnost Městské policie Brno byla standardním preventivním opatřením přijatým na základě
konkrétního upozornění Policie ČR na možné bezpečnostní riziko. Tato opatření měla jediný cíl – zajistit
bezpečný a důstojný průběh jednání a ochranu všech přítomných osob. Součástí přijatých kroků byla
mimo jiné kontrola vstupu do budovy a dohlížení na dodržení veřejného pořádku, včetně zákazu vnášení
nebezpečných předmětů. Takový postup je v obdobných situacích zcela standardní a odpovídá
odpovědnosti organizátora za průběh jednání.
Zároveň považuji za nutné odmítnout výroky, které ve Vašem vystoupení zazněly. Obvinění z
„kolaborace“, „rozvratu republiky“ či „spřažení se s cizí mocností“ jsou zcela nepodložená,
neakceptovatelná a vybočují z rámce legitimní veřejné diskuse. Upozorňuji, že podobná vyjádření
mohou naplňovat znaky nepřípustného narušování jednání orgánu veřejné moci, případně i dalších
právních deliktů. Statutární město Brno plně respektuje právo veřejnosti účastnit se jednání
zastupitelstva a vyjadřovat své názory. Totéž však nelze zaměňovat s právem narušovat průběh jednání
či používat neodůvodněná a urážlivá obvinění.
V případě dalších zasedání očekáváme, že vystoupení účastníků budou probíhat v mezích věcné,
slušné a zákonné komunikace.




                                                                                                    Strana 10 / 10
