Rada města Brna

Z9/26. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 29.4.2025



 8. Návrh změny stanov obchodní společnosti Brněnské vodárny a
                        kanalizace, a. s.

Anotace
Materiál je předkládán v souvislosti s pozvánkou na valnou hromadu obchodní společnosti Brněnské
vodárny a kanalizace, a. s., která se uskuteční dne 16. 5. 2025, a která byla zveřejněna dne 14. 4. 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí pozvánku na valnou hromadu obchodní společnosti Brněnské vodárny a kanalizace,
                  a. s., se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 463 47 275, svolanou
                  na den 16. května 2025;

2. schvaluje                   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
                               (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů,
                               změnu stanov obchodní společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a. s., která tvoří
                               přílohu č. ... tohoto zápisu.


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi Rady města Brna R9/128 konanou dne 23. 4. 2025, bod č. 146.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Petr Kratochvíl
  člen RMB - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka
  22.4.2025 v 13:18
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 22.4.2025 v 14:06                          1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 9
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                     1-1
Obsah materiálu                                    2-2
Důvodová zpráva                                    3-3
Příloha (Pozvánka VH BVK 16. 5. 2025.pdf)          4-8
Příloha k usnesení (Změna stanov BVK.pdf)          9-9




                                                    Strana 2 / 9
                                       Důvodová zpráva

V návaznosti na zveřejněnou pozvánku na řádnou valnou hromadu obchodní společnosti
Brněnské vodárny a kanalizace, a. s., která se bude konat dne 16. května 2025, je předkládán
návrh na schválení změny stanov společnosti.

Statutární město Brno jako jeden z akcionářů obchodní společnosti Brněnské vodárny
a kanalizace, a. s., delegovalo na Z9/01. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaném dne
20. 10. 2022, k zastupování statutárního města Brna na valných hromadách této společnosti
Ing. Davida Grunda, člena Zastupitelstva města Brna a jako náhradníka Ing. Karin Podivinskou,
náměstkyni primátorky města Brna, a to v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. f) zákona
č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon
o obcích“).

Vzhledem ke skutečnosti, že dle ustanovení § 84 odst. 2 písm. e) zákona o obcích je Zastupitelstvu
města Brna vyhrazeno „rozhodovat o založení nebo rušení právnických osob, schvalovat jejich
zakladatelské listiny, společenské smlouvy, zakládací smlouvy a stanovy, včetně jejich změn,
a rozhodovat o účasti v již založených právnických osobách“, je Zastupitelstvu města Brna
předkládán prostřednictvím Rady města Brna k rozhodnutí návrh změny stanov obchodní
společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a. s.

Navrhovaná změna stanov rozšiřuje předmět podnikání o vázanou živnost Poskytování služeb
v oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví při práci. V rámci tohoto živnostenského oprávnění bude
společnost vykonávat činnost koordinátora bezpečnosti a ochrany zdraví při práci na staveništích
při přípravě staveb a realizaci staveb. Navržená změna čl. 4 stanov tedy spočívá v doplnění
činnosti Poskytování služeb v oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví při práci do předmětu
podnikání společnosti.

Stanoviska:

Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.

Materiál byl předložen na schůzi Rady města Brna R9/128 konanou dne 23. 4. 2025, bod č. 146.




                                                                                              Strana 3 / 9
                           POZVÁNKA NA VALNOU HROMADU

                         Představenstvo            společnosti

   Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 000 Brno, IČO
46347275, zapsané v obchodním rejstříku Krajského soudu v Brně oddíl B, vložka 783

   v souladu s § 402 zákona č. 90/2012 Sb., o obchodních společnostech a družstvech
(zákon o obchodních korporacích) ve znění pozdějších předpisů a v souladu se stanovami
                                      společnosti

                                     svolává
    na 16.5.2025 v 11.00 hodin do místnosti v přízemí provozní budovy B provozního
                            areálu Pisárky - Pisárecká 1, Brno

                           XXXIV. ř á d n o u v a l n o u h r o m a d u

Pořad jednání valné hromady:
  1. Zahájení, kontrola usnášení schopnosti valné hromady
  2. Návrh a volba orgánů valné hromady - předsedy valné hromady, zapisovatele, dvou
     ověřovatelů zápisu a osob pověřených sčítáním hlasů
  3. Řádná účetní závěrka sestavená v souladu s Českými účetními standardy pro
     podnikatele za rok 2024, seznámení s výrokem auditora, rozdělení zisku za rok
     2024
  4. Vyjádření dozorčí rady ke kontrolní činnosti, k přezkoumání řádné účetní závěrky
     sestavené v souladu s Českými účetními standardy pro podnikatele za rok 2024 a
     návrhu na rozdělení zisku za rok 2024 a Zpráva dozorčí rady o přezkoumání zprávy
     o vztazích mezi ovládající a ovládanou osobou a o vztazích mezi ovládanou osobou a
     propojenými osobami za rok 2024
  5. Zprávy dozorčí rady ve smyslu § 55 odst. 4 zákona č. 90/2012 Sb., o obchodních
     korporacích a družstvech, ve znění pozdějších předpisů – Smlouva o součinnosti
     v rámci provozování vodohospodářské infrastruktury s ovládající osobou statutárním
     městem Brnem a dodatek č. 1 smlouvy, Smlouva o pachtu a provozování vodovodů
     a kanalizací s ovládající osobou statutárním městem Brnem a dodatek č. 1 smlouvy,
     Smlouva budoucí kupní, o zřízení služebnosti inženýrských sítí a vzájemné spolupráci
     v rámci projektu Propojení SV Žďársko – ÚV Vír a VOV s Vírským oblastním
     vodovodem, sdružením měst, obcí a svazků obcí (a dalšími subjekty), tj. s osobou, která
     je ovládána stejnou ovládající osobou (statutárním městem Brnem) a Smlouva o
     poskytování technické pomoci a technologické licence s ovládající osobou SUEZ
     International S.A.S.
  6. Schválení řádné účetní závěrky za rok 2024, rozhodnutí o rozdělení zisku za rok
     2024
  7. Změna čl. 4 stanov společnosti
  8. Schválení interního předpisu Poskytování preventivní zdravotní péče členům
     představenstva
  9. Závěr valné hromady


NÁVRHY USNESENÍ K JEDNOTLIVÝM BODŮM POŘADU VALNÉ HROMADY A JEJICH
ZDŮVODNÉNI NEBO VYJÁDŘENÍ PŘEDSTAVENSTVA NEBO DOZORČÍ RADY:




                                                                                         Strana 4 / 9
K bodu 2 pořadu jednání valné hromady:
Usnesení č. 1 - 7 procedurální otázky: volba předsedy valné hromady, zapisovatele valné
hromady, dvou ověřovatelů zápisu z valné hromady a tří osob pověřených sčítáním hlasů
Zdůvodnění: Orgány valné hromady volí v souladu s ustanovením § 422 zákona č. 90/2012
Sb., o obchodních společnostech a družstvech (o obchodních korporacích) ve znění
pozdějších předpisů valná hromada.

K bodu 3 pořadu jednání valné hromady:
Zdůvodnění návrhu a vyjádření představenstva: Představenstvo předkládá valné hromadě
účetní závěrku za rok 2024 a návrh na rozdělení zisku za rok 2024. Představenstvo navrhuje
valné hromadě, aby hospodářský výsledek po zdanění vykázaný v účetní závěrce za rok 2024
ve výši 105 354 625,37 byl rozdělen na příděl do fondu sociálních potřeb ve výši 2 500 000
Kč a na nerozdělený zisk ve výši 102 854 625,37 Kč, návrh na rozdělení zisku neobsahuje
návrh na výplatu podílu na zisku za rok 2024.

Společnost realizuje významný investiční projekt Kalové hospodářství ČOV Brno - Modřice
s rozpočtovými náklady cca 3,4 mld Kč (dále jen Projekt). Jedná se o Projekt výstavby nové
kalové linky v areálu stávající ČOV Brno - Modřice, která umožní provoz bezpečného a
hospodárného kalového hospodářství až do roku 2035. Tato investice je financována
primárně z bankovních úvěrů. Společnost je vlastníkem            a provozovatelem čistírny
odpadních vod Brno - Modřice a jednou z hlavních činností společnosti je zajištění provozu
této čistírny odpadních vod pro veřejnou potřebu a zajištění likvidace odpadních vod.
Společnost je povinna dle zákona č. 274/2001 Sb., o vodovodech a kanalizacích pro
veřejnou potřebu, ve znění pozdějších předpisů, zajistit plynulé a bezpečné provozování
majetku a zajistit obnovu majetku. Čistírna odpadních vod Brno - Modřice musí
technologicky odpovídat současným i výhledovým potřebám společnosti s cílem zajistit
provozování tohoto zařízení rovněž v souladu s předpisy Evropské unie. V případě neplnění
povinností uložených právními předpisy a správními rozhodnutími hrozí vlastníkovi a
provozovateli čistírny odpadních vod správní sankce. Cílem realizace Projektu je zejména
vybudování kapacitního, provozně stabilního zařízení pro zpracování kalu, optimalizace
nakládání s energiemi při zpracování čistírenských kalů, zajištění záměru sušení celé
produkce čistírenského kalu, dosažení souladu s legislativním vývojem v oblasti likvidace
čistírenských kalů a snížení celkové hmotnosti odváženého kalu cca o 53%.

V roce 2025 předpokládá společnost potřebu investičních prostředků na Projekt ve výši 1,4
mld Kč. Spolufinancování investice a tvorbu zdrojů na splátky úvěru je potřebné zajistit z tarifu
stočného prostřednictvím odpisů majetku a zisku.

Ponechání vytvořeného zisku za rok 2024 ve společnosti a nevyplacení podílu na zisku
poskytne potřebný finanční zdroj k zajištění financování Projektu. V zájmu společnosti je proto
v letech 2025 – 2027 využití k financování Projektu co největšího podílu vlastních zdrojů a
snížení budoucí potřeby využití vytvářených prostředků ke splácení úvěrů.

Návrh představenstva nevyplatit za rok 2024 podíl na zisku akcionářům je tedy odůvodněn
důvody ekonomicko – strategického charakteru. Povinností každého člena představenstva
akciové společnosti je vykonávat svoji funkci v souladu s péčí řádného hospodáře.
Nevyplácení podílu na zisku umožní v souvislosti s realizací výše uvedené investice snížení
čerpání úvěrového rámce, snížení zadluženosti ve vztahu k vlastnímu jmění a
v neposlední řadě snížení úrokového zatížení s dopadem do tarifu stočného. Dle článku
34 odst. 2 stanov společnosti přihlíží valná hromada při rozhodování o rozdělení zisku
k podmínkám vyplývajícím z přijatých úvěrových, dotačních či jiných závazků společnosti
spojených se zajištěním financování investic do majetku společnosti. Valná hromada
může dle článku 34 odst. 3 stanov společnosti zisk nerozdělit nebo jeho rozdělení omezit
zejména v případě nutnosti tvorby zdrojů na obnovu a rozvoj majetku společnosti.

2


                                                                                             Strana 5 / 9
Rozhodnutí o rozdělení zisku náleží dle příslušných ustanovení zákona a stanov společnosti
do působnosti valné hromady. Návrh na rozdělení zisku společnosti za rok 2024 předkládaný
představenstvem ke schválení valné hromadě je v souladu s příslušnými ustanoveními zákona
a stanov společnosti. Společnost šetří oprávněné zájmy svých akcionářů, když péčí a
rozvojem majetku společnosti buduje investice, které zajistí generování zisku společnosti
v následných obdobích.


HLAVNÍ ÚDAJE ŘÁDNÉ ÚČETNÍ ZÁVĚRKY ZA ROK 2024 (v tis. Kč)
AKTIVA CELKEM              2.992.610   PASIVA CELKEM      2.992.610
Dlouhodobá aktiva          2.197.786   Vlastní kapitál    2.190.427
Krátkodobá aktiva            794.824   Dlouhodobé závazky 363.451
                                       Krátkodobé závazky   438.732
Výnosy celkem              2.629.983
Náklady celkem             2.524.628
Hospodářský výsledek         105.355


K bodu 4 pořadu jednání valné hromady:
Vyjádření dozorčí rady: Dle § 447 odst. 3 zákona č. 90/2012 Sb., o obchodních
společnostech a družstvech (zákona o obchodních korporacích) ve znění pozdějších předpisů
předkládá dozorčí rada svá vyjádření o přezkoumání účetní závěrky a návrhu na rozdělení
zisku valné hromadě. Dozorčí rada doporučuje valné hromadě ke schválení účetní závěrku
za rok 2024 a návrh na rozdělení zisku za rok 2024. Zpráva dozorčí rady o přezkoumání
zprávy o vztazích mezi ovládající a ovládanou osobou a o vztazích mezi ovládanou osobou
a propojenými osobami za rok 2024 je předkládána valné hromadě v souladu s § 83 zákona
č. 90/2012 Sb., o obchodních společnostech a družstvech (zákon o obchodních korporacích)
ve znění pozdějších předpisů.

K bodu 5 pořadu jednání valné hromady:
Vyjádření dozorčí rady:
Dozorčí rada obdržela informace o záměru představenstva uzavřít Smlouvu o součinnosti
v rámci provozování vodohospodářské infrastruktury s ovládající osobou statutárním městem
Brnem ve smyslu ustanovení § 55 odst. 2 zákona č. 90/2012 Sb., o obchodních
společnostech a družstvech, a následně záměru uzavřít dodatek č. 1 této smlouvy a
obsahových parametrech těchto dokumentů. Dozorčí rada vzala informaci na vědomí a
uzavření smlouvy a dodatku č. 1 nezakázala. Kontrolní orgán současně podává tímto zprávu
o informacích, které obdržel podle § 55 odst. 2 zákona o obchodních korporacích, valné
hromadě.

Dozorčí rada obdržela informace o záměru představenstva uzavřít Smlouvu o pachtu a
provozování vodovodů a kanalizací s ovládající osobou statutárním městem Brnem ve
smyslu ustanovení § 55 odst. 2 zákona č. 90/2012 Sb., o obchodních společnostech a
družstvech, a následně záměru uzavřít dodatek č. 1 této smlouvy a obsahových parametrech
těchto dokumentů. Dozorčí rada vzala informaci na vědomí a uzavření smlouvy a dodatku
č. 1 nezakázala. Kontrolní orgán současně podává tímto zprávu o informacích, které obdržel
podle § 55 odst. 2 zákona o obchodních korporacích, valné hromadě.

Dozorčí rada obdržela informace o záměru představenstva uzavřít Smlouvu budoucí kupní,
o zřízení služebnosti inženýrských sítí a vzájemné spolupráci v rámci projektu Propojení SV
Žďársko – ÚV Vír a VOV s Vírským oblastním vodovodem, sdružením měst, obcí a svazků
obcí (a dalšími subjekty), tj. s osobou, která je ovládána stejnou ovládající osobou, ve smyslu
ustanovení § 55 odst. 2 zákona č. 90/2012 Sb., o obchodních společnostech a družstvech,
a obsahových parametrech smlouvy. Dozorčí rada vzala informaci na vědomí a uzavření
smlouvy. Kontrolní orgán současně podává tímto zprávu o informacích, které obdržel podle
§ 55 odst. 2 zákona o obchodních korporacích, valné hromadě.

3


                                                                                            Strana 6 / 9
Dozorčí rada obdržela informace o záměru představenstva uzavřít Smlouvu o poskytování
technické pomoci a technologické licence s ovládající osobou SUEZ International S.A.S.ve
smyslu ustanovení § 55 odst. 2 zákona č. 90/2012 Sb., o obchodních společnostech a
družstvech, a obsahových parametrech smlouvy. Dozorčí rada vzala informaci na vědomí a
uzavření smlouvy. Kontrolní orgán současně podává tímto zprávu o informacích, které
obdržel podle § 55 odst. 2 zákona o obchodních korporacích, valné hromadě.

K bodu 6 pořadu jednání valné hromady:
Usnesení č. 8 - Valná hromada schvaluje řádnou účetní závěrku za rok 2024
Usnesení č. 9 - Valná hromada schvaluje návrh na rozdělení zisku za rok 2024
Zdůvodnění:
Rozhodnutí o schválení řádné účetní závěrky a rozhodnutí o rozdělení zisku svěřuje §
421 odst. 2 zákona č. 90/2012 Sb., o obchodních společnostech a družstvech (zákon o
obchodních korporacích) ve znění pozdějších předpisů valné hromadě.

K bodu 7 pořadu jednání valné hromady:
Usnesení č. 10 - Valná hromada schvaluje změnu čl. 4 stanov
Zdůvodnění:
Společnost rozšiřuje předmět podnikání o vázanou živnost Poskytování služeb v oblasti
bezpečnosti a ochrany zdraví při práci. V rámci tohoto živnostenského oprávnění bude
společnost vykonávat činnost koordinátora bezpečnosti a ochrany zdraví při práci na
staveništích při přípravě staveb a realizaci staveb. Navržená změna čl. 4 stanov tedy spočívá
v doplnění činnosti Poskytování služeb v oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví při práci do
předmětu podnikání společnosti.
Rozhodnutí o změně stanov patří v souladu s čl. 9 odst. 2 písm. a) stanov do působnosti
valné hromady. Dle § 421 odst. 2 písm. a) zákona č. 90/2012 Sb., o obchodních společnostech
a družstvech (zákon o obchodních korporacích) ve znění pozdějších předpisů náleží
rozhodování o změně stanov do působnosti valné hromady.

K bodu 8 pořadu jednání valné hromady:
Usnesení č. 11 - Valná hromada schvaluje interní předpis Poskytování preventivní zdravotní
péče členům představenstva.

Zdůvodnění:
Dle § 61 odst. 1 zákona č. 90/2012 Sb., o obchodních společnostech a družstvech, ve znění
pozdějších předpisů, platí, že jiné plnění ve prospěch osoby, která je členem voleného orgánu
obchodní korporace, než na které plyne právo z právního předpisu, ze smlouvy o výkonu
funkce schválené podle § 59 odst. 2 uvedeného zákona nebo z vnitřního předpisu
schváleného orgánem obchodní korporace, do jehož působnosti náleží schvalování smlouvy
o výkonu funkce, lze poskytnout pouze se souhlasem toho, kdo schvaluje smlouvu o výkonu
funkce, a s vyjádřením kontrolního orgánu, byl-li zřízen. Dle uzavřených smluv o výkonu
funkce členů představenstva ke dni schválení tohoto dokumentu platí, že jiné plnění, než na
které plyne nárok z právního předpisu nebo ze smlouvy o výkonu funkce, lze členovi
představenstva poskytnout pouze se souhlasem valné hromady a s vyjádřením dozorčí rady.
Dozorčí rada projednala návrh interního předpisu dne 8.4.2025 bez připomínek a vyjádřila
souhlas s předložením návrhu dokumentu k odsouhlasení valné hromadě konané 16.5.2025.
Účelem preventivní péče dle předkládaného dokumentu je předcházet poškození zdraví členů
představenstva v souvislosti s výkonem funkce. Společnost zajistí na svoje náklady jedenkrát
v kalendářním roce účast členů představenstva v preventivním onkologickém programu
Masarykova onkologického ústavu se sídlem Žlutý kopec 7, 656 53 Brno, IČO 00209805
formou onkologického preventivního vyšetření, a to včetně kalendářního roku, ve kterém je
tento dokument odsouhlasen valnou hromadou. Společnost není povinna tuto povinnost splnit
v případě prokazatelné nedostatečné kapacity poskytovatele těchto služeb. Cena za jedno
onkologické preventivní vyšetření pro jednoho člena představenstva nepřekročí částku 20 000
Kč bez DPH. Při prokazatelném překročení ceny nad 20 000,- Kč bez DPH za jedno

4


                                                                                          Strana 7 / 9
onkologické preventivní vyšetření není společnost povinna onkologické preventivní vyšetření
pro člena představenstva zajistit, ledaže člen představenstva o onkologické preventivní
vyšetření výslovně společnost požádá a zaváže se nahradit společnosti část ceny za jedno
onkologické preventivní vyšetření převyšující částku 20 000,- Kč bez DPH.


Zápis do listiny přítomných akcionářů bude zahájen v 9.30 hodin.
Akcionáři vykonávají svá práva na valné hromadě osobně, prostřednictvím svého
statutárního orgánu nebo prostřednictvím zástupce na základě písemné plné moci.
Zástupce akcionáře na základě plné moci je povinen před zahájením valné hromady
odevzdat představenstvu písemnou plnou moc s úředně ověřeným podpisem
zastoupeného akcionáře, z níž vyplývá rozsah zástupcova oprávnění a skutečnost, zda
byla plná moc udělena pro zastoupení na jedné nebo na více valných hromadách v určitém
období. Jde-li o zastoupení za právnickou osobu, předloží zástupce při registraci
rovněž aktuální výpis z obchodního rejstříku, anebo jde-li o právnické osoby do
obchodního rejstříku nezapisované, z případné jiné evidence, týkající se zastupované
právnické osoby. Z tohoto výpisu musí být patrné, kdo je za zastupovaného oprávněn
plnou moc udělit. Pokud je akcionářem zahraniční osoba, musí být doklady předkládané
při registraci úředně přeloženy.
Osoba zapsaná v evidenci zaknihovaných cenných papírů jako správce anebo jako osoba
oprávněná vykonávat práva spojená s akcií, je oprávněna zastupovat akcionáře při výkonu
všech práv spojených s akciemi vedenými na daném účtu, včetně hlasování na valné
hromadě. Tuto skutečnost společnost zjistí z výpisu z evidence zaknihovaných cenných
papírů, který je povinna si obstarat.
Valné hromady je oprávněn účastnit se a hlasovat každý, kdo je v rozhodný den, tj.
9.5.2025 akcionářem společnosti. Význam rozhodného dne spočívá v tom, že určuje, kdo
je oprávněn účastnit se valné hromady a vykonávat na ní akcionářská práva včetně práva
hlasovat na ní. Účast na valné hromadě je dobrovolná, náklady spojené s účastí
společnost nehradí.
Hlasování:
Každých 500,-- Kč jmenovité hodnoty akcie představuje 1 hlas. Valná hromada rozhoduje
většinou hlasů přítomných akcionářů, nevyžaduje-li zákon většinu jinou.

Společnost uveřejní účetní závěrku za rok 2024, výroční zprávu za rok 2024, zprávu o
vztazích mezi ovládající a ovládanou osobou a o vztazích mezi ovládanou osobou a
propojenými osobami za rok 2024 včetně stanoviska dozorčí rady, návrh na rozdělení
zisku za rok 2024 a návrh na změnu čl. 4 stanov společnosti na svých internetových
stránkách na adrese www. bvk.cz alespoň po dobu 30 dnů přede dnem konání valné
hromady a do doby 30 dní po schválení účetní závěrky.



                                                        představenstvo společnosti




5


                                                                                        Strana 8 / 9
          Změna stanov obchodní společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a. s.

Stanovy obchodní společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a. s., se sídlem Pisárecká 555/1a,
Pisárky, 603 00 Brno, IČO 463 47 275, se

1. v článku 4) s názvem „předmět podnikání společnosti“ mění tak, že se doplňuje nový předmět
   podnikání, a to:
        „Poskytování služeb v oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví při práci“.




                                                                                           Strana 9 / 9
