Horníci pracují v hloubce až osmi metrů. Na jejich práci se podívali i zástupci médií - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kolektor Česká–Středova
Infrastruktura
zpět k projektu
10/09/2026
Horníci pracují v hloubce až osmi metrů. Na jejich práci se podívali i zástupci médií
Práce na stavbě nového kolektoru pokračují jeho samotnou ražbou. Předcházely tomu nutné přeložky sítí na povrchu, výstavba provizorního vodovodu nebo zajištění budov v ulici pomocí tryskové injektáže. Horníci budou v podzemí razit přibližně jeden rok, následně se opraví povrchy na ulici Česká.
Pro zástupce médií si město Brno ve spolupráci s Technickými sítěmi Brno a sdružením zhotovitelů (SUBTERRA, a. s., FIRESTA-Fišer, rekonstrukce a stavby, a. s., a POHL cz, a. s.) připravili fototermín. Díky tomu mohlo novinářstvo nahlédnout do vznikajícího kolektoru a získat tak představu o ražbě. Ta se dělá klasickým hornickým způsobem. Pro zajištění stability se používá důlní výztuž a stříkaný beton. Stavbaři postupují z dvou vybudovaných, přibližně deset metrů hlubokých šachet. První, Karolínka, se nachází u křížení ulic Česká, Veselá a Solniční. Druhá, Maruška, je v ulici Středova. Ražba tak probíhá z obou stran proti sobě. Celkově sdružení zhotovitelů vyrazí 235 metrů dlouhý kolektor, který bude mít 21 odboček k nemovitostem a 3 technické komory. Jakmile bude kolektor hotový, bude do něj uloženo vedení vody, kanalizace, teplovodu nebo kabely vysokého napětí.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše