Rada města Brna

Z9/21. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 12.11.2024



          104. Návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o součinnosti v rámci
                provozování vodohospodářské infrastruktury

Anotace
Je předkládán návrh dodatku č. 1 ke Smlouvě o součinnosti v rámci provozování vodohospodářské
infrastruktury, kterým se prodlužuje lhůta pro uzavření nové provozní smlouvy a doby trvání závazku
společnosti BVK provozovat podnikatelskou činnost směřující k zajištění provozování VH Infrastruktury a
zajišťování Inženýrské činnosti ve vztahu k VHI.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Dodatek č. 1 smlouvy o součinnosti mezi statutárním městem Brnem a společností
                               Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., IČO 463 47 275, se sídlem Pisárecká 555/1a,
                               Pisárky, 603 00 Brno, který tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu;

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem Dodatku č. 1.


Stanoviska

Materiál je předložen na schůzi Rady města Brna č. R9/105 konanou dne 6. 11. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. René Černý
  1. náměstek primátorky města Brna - Člen Rady města
  Brna - předkladatel/ka
  5.11.2024 v 14:12
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 5.11.2024 v 14:12                          1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 13
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                        1-1
Obsah materiálu                                                       2-2
Důvodová zpráva                                                       3-3
Příloha (SML_0332_24.pdf)                                             4-9
Příloha k usnesení (Dodatek č. 1 ke Smlouvě o součinnosti v rámci   10 - 13
provozování vodohospodářské infrastruktury_fin[58]-2 (1).pdf)




                                                                        Strana 2 / 13
                                    Důvodová zpráva
V současné době zajišťuje společnost Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. (dále jen "BVK")
provoz vodohospodářské infrastruktury v majetku Statutárního města Brna (dále jen „VH
Infrastruktura“), a to na základě Nájemní a provozní smlouvy ze dne 9. srpna 1999, ve znění
pozdějších dodatků (ve vztahu k vodovodům), a Smlouvy o provozování kanalizace pro veřejnou
potřebu pro statutární město Brno (dále jen "SMB") ze dne 24. března 2015, ve znění pozdějších
dodatků (ve vztahu ke stokové síti), uzavřené mezi společností BVK jako provozovatelem VH
Infrastruktury a SMB jako vlastníkem VH Infrastruktury (dále jen společně „Provozní smlouvy“),
které skončí dne 31. prosince 2025.

S ohledem na blížící se uplynutí doby platnosti a účinnosti Provozních smluv spolu SMB a BVK
(dále jen „Strany“) uzavřely Smlouvu o součinnosti v rámci provozování vodohospodářské
infrastruktury ze dne 12. července 2024 (dále jen „Smlouva o součinnosti“), jejímž předmětem
byla mj. úprava práv a povinností Stran v souvislosti s provozováním VH Infrastruktury od roku
2026 tak, aby se minimalizovala nejistota společnosti BVK ohledně konkrétního způsobu výkonu
její podnikatelské činnosti od roku 2026 a možné negativní dopady skončení Provozních smluv
na aktivity společnosti BVK vztahující se zejm. k provozování VH Infrastruktury s přesahem do
roku 2026.

Bezodkladně po uzavření Smlouvy o součinnosti zahájily Strany jednání o uzavření nové provozní
smlouvy k zajištění provozu VH Infrastruktury od roku 2026 ze strany společnosti BVK (dále jen
„Nová provozní smlouva“).

V průběhu září 2024 dosáhly Strany shody na obsahu Smlouvy o pachtu a provozování vodovodů
a kanalizací (tj. Nová provozní smlouva). V současné době Strany jednají výhradně o konečné
podobě (i) finančních aspektů uzavření Nové provozní smlouvy a (ii) dílčích aspektů
ekonomického modelu provozování VH Infrastruktury od roku 2026 podle Přílohy č. 6 Nové
provozní smlouvy.

Vzhledem k pokračujícímu jednání o dílčích aspektech Nové provozní smlouvy nebude možné
Novou provozní smlouvu uzavřít do 30. listopadu 2024 (tj. ve sjednaném termínu dle čl. 2.1 písm.
b) Smlouvy o součinnosti), ačkoliv Strany mají i nadále zájem na uzavření Nové provozní
smlouvy.

Účelem uzavření Dodatku je proto prodloužení lhůty pro uzavření Nové provozní smlouvy a doby
trvání závazku společnosti BVK provozovat podnikatelskou činnost směřující k zajištění
provozování VH Infrastruktury a zajišťování Inženýrské činnosti ve vztahu k VH Infrastruktuře.

Konkrétně se jedná o prodloužení lhůty k uzavření Nové provozní smlouvy do 31. prosince 2024
a následné vložení do registru smluv tak, aby Nová provozní smlouva nabyla účinnosti od 1.
ledna 2026.

Nejméně do 31. prosince 2024 bude BVK provozovat podnikatelskou činnost směřující
k zajištění provozování VH infrastruktury a Inženýrských sítí ve vztahu k VH Infrastruktuře ve
standardním rozsahu i pro období po 31. prosinci 2025.




                                                                                             Strana 3 / 13
                                               Číslo smlouvy společnosti BVK: SML/0332/24
                                                          Číslo smlouvy SMB: 5624173473



     SMLOUVA O SOUČINNOSTI V RÁMCI
    PROVOZOVÁNÍ VODOHOSPODÁŘSKÉ
           INFRASTRUKTURY
SMLUVNÍ STRANY:

Obchodní jméno:        Statutární město Brno
se sídlem:             Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO:                   449 92 785
DIČ:                   CZ44992785
zastoupeno:            JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
                       k podpisu smlouvy je za statutární město Brno na základě usnesení
                       Zastupitelstva města Brna ze dne 18. 6. 2024, č. Z9/18, bod 60
                       pověřen Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
                       Magistrátu města Brna


(dále jen „SMB“)


a


Obchodní jméno:        Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.
se sídlem:             Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno
IČO:                   463 47 275
DIČ:                   CZ46347275
zápis v OR:            zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně,
                       pod sp. zn. B 783
zastoupená:            Ing. Danielem Stružem, MBA, předsedou představenstva


(dále jen „BVK“)


(SMB a BVK společně „Strany“ a každá z nich samostatně „Strana“)



dnešního dne uzavřely tuto smlouvu o součinnosti v rámci provozování vodohospodářské
infrastruktury v souladu s ustanovením § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
zákoník, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „Občanský zákoník“)

(dále jen „Smlouva“)




                                                                                      Strana 4 / 13
VZHLEDEM K TOMU, ŽE:

(A)   V současné době zajišťuje společnost BVK provoz vodohospodářské infrastruktury
      v majetku SMB (dále jen „VH Infrastruktura“), a to na základě Nájemní a provozní
      smlouvy ze dne 9. srpna 1999, ve znění pozdějších dodatků (ve vztahu k vodovodům),
      a Smlouvy o provozování kanalizace pro veřejnou potřebu pro statutární město Brno
      ze dne 24. března 2015, ve znění pozdějších dodatků (ve vztahu ke stokové síti),
      uzavřené mezi společností BVK jako provozovatelem VH Infrastruktury a SMB jako
      vlastníkem VH Infrastruktury (dále jen společně „Provozní smlouvy“), které skončí
      dne 31. prosince 2025.
(B)   SMB dosud neučinilo konečné rozhodnutí ohledně konkrétního způsobu provozování
      VH Infrastruktury pro veřejnou potřebu v jeho vlastnictví od roku 2026, tj. po uplynutí
      doby trvání Provozních smluv. V této souvislosti přitom SMB avizovalo zahájení
      jednání o odkupu akcií společnosti BVK od společnosti SUEZ International S.A.S.
(C)   Z důvodu, že SMB o způsobu provozování VH Infrastruktury od roku 2026 dosud
      nerozhodlo, se společnost BVK nachází v nejistotě ohledně konkrétního způsobu
      výkonu své podnikatelské činnosti v následujících letech. Tato skutečnost přitom
      činnost společnosti BVK ovlivňuje již nyní, a to nejen v rozsahu provozování
      VH Infrastruktury ve vlastnictví SMB, ale také ve vztahu k zajišťování inženýrské
      činnosti spočívající v přípravě a realizaci jednotlivých akcí oprav, rekonstrukcí
      a rozvoje provozované VH Infrastruktury a nákupu zařízení nezbytných pro zajištění
      funkce VH Infrastruktury podle smluv uzavřených se SMB (dále jen „Inženýrská
      činnost“) a dalším smluvním vztahům společnosti BVK s přesahem do roku 2026
      a později.

(D)   Strany mají zájem mezi sebou smluvně upravit svá práva a povinnosti týkající
      se součinnosti v rámci provozování VH Infrastruktury od roku 2026, a to tak, aby bylo
      zajištěno (i) provozování VH Infrastruktury vč. realizace nutných oprav dle Plánu
      obnovujících oprav schválených dle Provozních smluv ze strany SMB a (ii) realizace
      Inženýrské činnosti na základě smluv uzavřených se SMB.
(E)   Účelem uzavření Smlouvy je zejm. poskytnout společnosti BVK po určitou dobu
      dostatečnou jistotu, že v nadcházejícím období dojde k uzavření nové provozní
      smlouvy k zajištění provozu VH Infrastruktury od roku 2026 ze strany společnosti BVK
      (dále jen „Nová provozní smlouva“).


SE STRANY DOHODLY NA NÁSLEDUJÍCÍM:

1.     ÚČEL SMLOUVY
1.1    Strany uzavírají Smlouvu za účelem úpravy svých práv a povinností v souvislosti
       s provozováním VH Infrastruktury od roku 2026, výkonem Inženýrské činnosti
       a dalšími smluvními vztahy společnosti BVK s přesahem do roku 2026 a později tak,
       aby se minimalizovala nejistota společnosti BVK ohledně konkrétního způsobu
       výkonu její podnikatelské činnosti od roku 2026 a možné negativní dopady skončení
       Provozních smluv na aktivity společnosti BVK vztahující se zejm. k (i) provozování
       VH Infrastruktury s přesahem do roku 2026 a později a (ii) výkonu Inženýrské
       činnosti společností BVK (např. vznik nákladů spojených s přípravou na ukončení



                                                                                        2 | 6



                                                                                          Strana 5 / 13
      stávajících smluvních vztahů z důvodu hrozícího nepokračování v zajišťování
      provozování VH Infrastruktury).


2.    PROVOZOVÁNÍ VH INFRASTRUKTURY OD ROKU 2026
2.1   S ohledem na blížící se uplynutí doby platnosti a účinnosti Provozních smluv
      a za účelem popsaným v čl. 1. Smlouvy se Strany dohodly na následujícím:

       a)     Strany se zavazují bezodkladně po uzavření této Smlouvy, nejpozději však
              do 15. července 2024, zahájit jednání o obsahu Nové provozní smlouvy
              a poskytnout si za tímto účelem veškerou součinnost, kterou lze spravedlivě
              požadovat, jakož i ve vzájemné spolupráci vyvinout maximální úsilí
              k dosažení dohody o Nové provozní smlouvě,
       b)     Strany se zavazují uzavřít Novou provozní smlouvu nejpozději do
              30. listopadu 2024 a BVK se zavazuje ji poté bezodkladně uveřejnit
              v registru smluv podle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
              účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
              (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů (dále jen „Zákon
              o registru smluv“) tak, aby Nová provozní smlouva nabyla účinnosti od
              1. ledna 2026.

       c)     Nová provozní smlouva bude mezi Stranami uzavřena nejméně na dobu
              určitou do 31. prosince 2028.
       d)     Nová provozní smlouva bude obsahovat mechanismus zajišťující její
              automatickou prolongaci, k níž může dojít pouze jednou. Součástí tohoto
              mechanismu bude ujednání, které stanoví, že nedoručí-li SMB společnosti
              BVK nejpozději osmnáct (18) měsíců před uplynutím sjednané doby trvání
              Nové provozní smlouvy (podle čl. 2.1 písm. c) Smlouvy) rozhodnutí SMB
              o tom, že SMB nemá zájem na dalším trvání Nové provozní smlouvy, dochází
              k automatické prolongaci doby trvání Nové provozní smlouvy, a to o dva
              (2) kalendářní roky. Nová provozní smlouva v takovém případě skončí dne
              31. prosince 2030, neprojeví-li SMB v souladu s čl. 2.2 této Smlouvy zájem
              o uzavření další provozní smlouvy na následující období či dodatku k Nové
              provozní smlouvě.
2.2   Strany se dále dohodly, že Nová provozní smlouva bude obsahovat tzv. exit plán
      pro případ, kdy nejpozději osmnáct (18) měsíců před uplynutím trvání Nové
      provozní smlouvy podle buď (i) sjednané doby dle čl. 2.1 písm. c) Smlouvy SMB
      doručí společnosti BVK rozhodnutí o tom, že SMB nemá zájem na dalším trvání Nové
      provozní smlouvy, nebo (ii) automaticky prolongované doby podle čl. 2.1 písm. d)
      Smlouvy SMB nedoručí společnosti BVK rozhodnutí o tom, že SMB má zájem
      o uzavření další provozní smlouvy na následující období (či případně dodatku k Nové
      provozní smlouvě). SMB se zavazuje, že po uplynutí lhůty podle věty první tohoto
      článku na základě předchozí písemné žádosti společnosti BVK do deseti
      (10) pracovních dnů od doručení této žádosti vystaví písemné potvrzení, kde potvrdí,
      že:

      2.2.1    dle SMB došlo k automatické prolongaci doby trvání Nové provozní smlouvy
               podle čl. 2.1 písm. d) Smlouvy, nebo



                                                                                     3 | 6



                                                                                       Strana 6 / 13
      2.2.2   SMB má zájem o uzavření další provozní smlouvy na následující období (či
              případně dodatku k Nové provozní smlouvě).

2.3   Exit plán dle čl. 2.2 Smlouvy bude zahrnovat mj. závazek Stran ke společnému
      jednání o řešení důsledků ukončení provozování VH Infrastruktury společností BVK,
      vhodných opatřeních směřujících k ukončení stávajících smluvních vztahů
      vztahujících se k provozování VH Infrastruktury, jakož i dalších smluvních vztahů
      s provozováním VH Infrastruktury souvisejících, možnosti převzetí plnění závazků
      vyplývajících z těchto smluvních vztahů na základě postoupení smluv uzavřených
      společností BVK na SMB, člena koncernu SMB nebo na třetí subjekt a vzájemného
      vypořádání smluvních stran apod.
2.4   Povinnost Strany vyvinout „maximální úsilí“ ke splnění svých závazků vyplývajících
      ze Smlouvy znamená, že se od této Strany vyžaduje, aby podnikla veškeré kroky
      v její moci, pomocí kterých lze dosáhnout zamýšleného výsledku, přičemž těmito se
      rozumí takové kroky, které by podnikl každý územní samosprávný celek (pokud jde
      o SMB) za účelem ochrany veřejného zájmu a v rámci péče o všestranný rozvoj jejího
      území a potřeby jejích občanů či které by v dané situaci podnikl každý obezřetný,
      poctivý, odhodlaný a rozumný podnikatel (pokud jde o společnost BVK), jednající
      v rámci svých vlastních zájmů a usilující o dosažení zamýšleného výsledku.


3.    VÝKON PODNIKATELSKÉ ČINNOSTI SPOLEČNOSTI BVK
3.1   Za účelem vyloučení rizika ohrožení zajišťování Inženýrské činnosti a realizace
      nutných investic do VH Infrastruktury se Strany dohodly, že nejméně do
      30. listopadu 2024 bude společnost BVK provozovat podnikatelskou činnost
      směřující k zajištění provozování VH Infrastruktury a Inženýrské činnosti ve
      vztahu k VH Infrastruktuře ve standardním rozsahu i pro období po
      31. prosinci 2025, tj. zajišťovat Inženýrskou činnost ve vztahu k VH Infrastruktuře
      na základě smluv uzavřených se SMB a pokračovat v přípravě a realizaci investic do
      VH Infrastruktury. V případě uzavření Nové provozní smlouvy se společnost BVK
      zavazuje provozovat tuto svou podnikatelskou činnost ve standardním rozsahu až do
      účinnosti Nové provozní smlouvy.

3.2   Nedojde-li k uzavření Nové provozní smlouvy v termínu dle čl. 2.1 písm. b) Smlouvy,
      SMB bere na vědomí, že společnost BVK je oprávněna činit veškerá nezbytná
      opatření směřující k ukončení stávajících smluvních vztahů vztahujících se
      k provozování VH Infrastruktury, jakož i dalších smluvních vztahů s provozováním
      VH Infrastruktury souvisejících, a to s termínem ukončení těchto smluvních vztahů
      nejpozději do 31. prosince 2025. SMB se pro tento případ zavazuje bezodkladně po
      marném uplynutí lhůty dle čl. 2.1 písm. b) Smlouvy (tj. 30. listopadu 2024) zahájit
      jednání se společností BVK o možném převzetí smluvních vztahů vztahujících se
      k provozování VH Infrastruktury na základě postoupení smluv uzavřených
      společností BVK na SMB, člena koncernu SMB nebo na třetí subjekt, jakož
      i k provozování vodohospodářské infrastruktury zajišťované společností BVK
      pro další subjekty a dalších smluvních vztahů s takovým provozováním
      souvisejících.
3.3   SMB bere na vědomí, že v případě příležitosti na straně společnosti BVK uzavřít
      novou smlouvu s celkovou hodnotou plnění převyšující 11.000.000 Kč bez DPH



                                                                                    4 | 6



                                                                                      Strana 7 / 13
      v rámci předmětu podnikání společnosti BVK spočívající v poskytování služeb
      zajišťování provozu vodohospodářské infrastruktury pro třetí subjekty nebo ve
      službách obdobných Inženýrské činnosti nebo za účelem jejich poskytování, které by
      byly uzavírány na období delší než do konce roku 2025, případně jiné smlouvy, které
      by se ve společnosti BVK ekonomicky promítaly v období přesahujícím konec roku
      2025 (např. skrze odpisy nemovitého majetku), může společnost BVK iniciovat
      vydání předchozího pokynu k obchodnímu vedení, to vše vyjma Nové provozní
      smlouvy.

3.4   Strany dále berou na vědomí, že uzavřením Smlouvy není vyloučen nárok Stran na
      náhradu škody na základě příslušných ustanovení Občanského zákoníku v případě
      porušení Smlouvy z jejich strany, tedy zejména (nikoliv však výlučně) v případě
      neuzavření Nové provozní smlouvy nebo v případě, kdy Nová provozní smlouva
      nenabyde účinnosti v termínu dle čl. 2.1 písm. b) Smlouvy. Za náhradu takové škody
      odpovídá dle § 2913 odst. 1 Občanského zákoníku ta Strana, která Smlouvu porušila.


4.    ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
4.1   Smlouva se uzavírá na dobu určitou, a to do okamžiku účinnosti Nové provozní
      smlouvy.

4.2   Žádná ze Stran není oprávněna postoupit jakákoli práva vyplývající ze Smlouvy
      bez předchozího písemného souhlasu druhé Strany.
4.3   Smlouva představuje a obsahuje úplné ujednání Stran ohledně předmětu
      v ní popsaném a o všech záležitostech, které Strany chtěly ve vztahu k předmětu
      Smlouvy smluvně ujednat, a které považují za důležité pro platnost a závaznost
      Smlouvy. Předchozí praxe zavedená mezi Stranami, zvyklosti, ať již obecné či
      zvláštní, žádný projev Stran učiněný při jednání o Smlouvě ani projev učiněný po
      jejím uzavření nesmí být vykládán v rozporu s výslovnými ustanoveními Smlouvy
      a nezakládá žádný závazek žádné ze Stran.

4.4   Pokud se kterékoli ustanovení Smlouvy ukáže být po jejím uzavření neplatným,
      neúčinným nebo nevykonatelným, pak tato skutečnost nebude mít za následek
      neplatnost, neúčinnost nebo nevykonatelnost ostatních ustanovení Smlouvy. Strany
      se zavazují bez zbytečného odkladu na žádost druhé Strany nahradit takovéto
      neplatné,   neúčinné    nebo   nevykonatelné    ustanovení   platným,   účinným
      a vykonatelným ustanovením, jehož obsah bude co nejblíže odpovídat účelu
      neplatného, neúčinného nebo nevykonatelného ustanovení.
4.5   Smlouvu je možné měnit pouze písemnou dohodou Stran ve formě postupně
      číslovaných dodatků Smlouvy, podepsaných za každou Stranu osobou nebo osobami
      oprávněnými jednat jménem dané Strany.
4.6   Veškerá práva a povinnosti vyplývající ze Smlouvy přecházejí, pokud to povaha
      těchto práv a povinností nevylučuje, na právní nástupce Stran.

4.7   Veškeré náklady související se Smlouvou nese každá ze Stran sama.
4.8   Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oběma Stranami a účinnosti
      uveřejněním v registru smluv podle Zákona o registru smluv. Strany se dohodly,
      že uveřejnění Smlouvy v registru smluv zajistí společnost BVK. Strany prohlašují, že



                                                                                     5 | 6



                                                                                       Strana 8 / 13
        Smlouva neobsahuje žádné obchodní tajemství, které by bylo nezbytné z uveřejnění
        prostřednictvím registru smluv vyloučit.

4.9     Strany se dohodly, že pro uzavření Smlouvy vzájemně akceptují pouze vlastnoruční
        podpis nebo platný uznávaný elektronický podpis podle zákona č. 297/2016 Sb.,
        o službách vytvářejících důvěru pro elektronické transakce, ve znění pozdějších
        předpisů (tj. platný zaručený elektronický podpis založený na kvalifikovaném
        certifikátu pro elektronický podpis nebo platný kvalifikovaný elektronický podpis),
        přičemž bez takových podpisů Smlouva nenabývá platnosti. Každá Strana obdrží
        verzi Smlouvy ve formátu PDF s platnými uznávanými elektronickými podpisy obou
        Stran, nebo bude Smlouva vyhotovena ve dvou (2) listinných stejnopisech
        s vlastnoručními podpisy Stran, z nichž každá ze Stran obdrží jedno (1) vyhotovení.


                                             Doložka
          dle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
                                             předpisů:
        Tato Smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/18
        konaném dne 18. 6. 2024, bod č. 60.


Strany prohlašují, že si Smlouvu přečetly, že s jejím obsahem souhlasí a na důkaz toho k ní
připojují své podpisy.



                                                                      Digitálně podepsal
 Ing.              Digitálně
                   podepsal Ing.              Ing. Daniel             Ing. Daniel Struž
 Tomáš             Tomáš Pivec                                        MBA
 Pivec
                   Datum: 2024.06.19
                   14:31:02 +02'00'
                                              Struž MBA               Datum: 2024.07.12
                                                                      13:30:07 +02'00'
Statutární město Brno                          Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.
Ing. Tomáš Pivec, MBA                          Ing. Daniel Struž, MBA
vedoucí Odboru investičního Magistrátu         předseda představenstva
města Brna




                                                                                      6 | 6



                                                                                        Strana 9 / 13
                       Číslo smlouvy BVK: SML/0332/24, číslo dodatku BVK SML/0332/24-1
                                                         Číslo smlouvy SMB: 5624173473



     DODATEK Č. 1 KE SMLOUVĚ
O SOUČINNOSTI V RÁMCI PROVOZOVÁNÍ
VODOHOSPODÁŘSKÉ INFRASTRUKTURY
SMLUVNÍ STRANY:

Obchodní jméno:        Statutární město Brno
se sídlem:             Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO:                   449 92 785
DIČ:                   CZ44992785
zastoupeno:            JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
                       k podpisu dodatku je za statutární město Brno na základě usnesení
                       Zastupitelstva města Brna ze dne 12. listopadu 2024, č. Z9/21, bod
                       […] pověřen Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
                       Magistrátu města Brna


(dále jen „SMB“)


a


Obchodní jméno:        Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.
se sídlem:             Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno
IČO:                   463 47 275
DIČ:                   CZ46347275
zápis v OR:            zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně,
                       pod sp. zn. B 783
zastoupená:            Ing. Danielem Stružem, MBA, předsedou představenstva


(dále jen „BVK“)


(SMB a BVK společně „Strany“ a každá z nich samostatně „Strana“)



dnešního dne uzavřely v souladu s ust. § 1901 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
ve znění pozdějších předpisů (dále jen „Občanský zákoník“), tento dodatek č. 1 ke Smlouvě
o součinnosti v rámci provozování vodohospodářské infrastruktury ze dne 12. července 2024

(dále jen „Dodatek“)




                                                                                      Strana 10 / 13
VZHLEDEM K TOMU, ŽE:
(A)   V současné době zajišťuje společnost BVK provoz vodohospodářské infrastruktury
      v majetku SMB (dále jen „VH Infrastruktura“), a to na základě Nájemní a provozní
      smlouvy ze dne 9. srpna 1999, ve znění pozdějších dodatků (ve vztahu k vodovodům),
      a Smlouvy o provozování kanalizace pro veřejnou potřebu pro statutární město Brno
      ze dne 24. března 2015, ve znění pozdějších dodatků (ve vztahu ke stokové síti),
      uzavřené mezi společností BVK jako provozovatelem VH Infrastruktury a SMB jako
      vlastníkem VH Infrastruktury (dále jen společně „Provozní smlouvy“), které skončí
      dne 31. prosince 2025.

(B)   S ohledem na blížící se uplynutí doby platnosti a účinnosti Provozních smluv spolu
      Strany uzavřely Smlouvu o součinnosti v rámci provozování vodohospodářské
      infrastruktury ze dne 12. července 2024 (dále jen „Smlouva o součinnosti“), jejímž
      předmětem byla mj. úprava práv a povinností Stran v souvislosti s provozováním
      VH Infrastruktury od roku 2026 tak, aby se minimalizovala nejistota společnosti BVK
      ohledně konkrétního způsobu výkonu její podnikatelské činnosti od roku 2026 a možné
      negativní dopady skončení Provozních smluv na aktivity společnosti BVK vztahující
      se zejm. k provozování VH Infrastruktury s přesahem do roku 2026.

(C)   Bezodkladně po uzavření Smlouvy o součinnosti zahájily Strany jednání o uzavření
      nové provozní smlouvy k zajištění provozu VH Infrastruktury od roku 2026 ze strany
      společnosti BVK (dále jen „Nová provozní smlouva“).

(D)   V průběhu září 2024 dosáhly Strany shody na obsahu Smlouvy o pachtu a provozování
      vodovodů a kanalizací (tj. Nová provozní smlouva). V současné době Strany jednají
      výhradně o konečné podobě (i) finančních aspektů uzavření Nové provozní smlouvy
      a (ii) dílčích aspektů ekonomického modelu provozování VH Infrastruktury od roku
      2026 podle Přílohy č. 6 Nové provozní smlouvy.

(E)   Vzhledem k pokračujícímu jednání o dílčích aspektech Nové provozní smlouvy (viz
      výše – bod /D/) nebude možné Novou provozní smlouvu uzavřít do 30. listopadu 2024
      (tj. ve sjednaném termínu dle čl. 2.1 písm. b) Smlouvy o součinnosti). Strany nicméně
      mají i nadále zájem na uzavření Nové provozní smlouvy.

(F)   Účelem uzavření Dodatku je proto zejm. prodloužení lhůty pro uzavření Nové provozní
      smlouvy a doby trvání závazku společnosti BVK provozovat podnikatelskou činnost
      směřující k zajištění provozování VH Infrastruktury a zajišťování Inženýrské činnosti
      ve vztahu k VH Infrastruktuře.


SE STRANY DOHODLY NA NÁSLEDUJÍCÍM:

1.     PŘEDMĚT DODATKU

1.1    Smlouva o součinnosti se na základě dohody Stran mění tak, že se čl. 2.1 písm. b)
       mění a nově zní:
        b)    Strany se zavazují uzavřít Novou provozní smlouvu nejpozději
              do 31. prosince 2024 a BVK se zavazuje ji poté bezodkladně uveřejnit
              v registru smluv podle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách



                                                                                      2 | 4



                                                                                        Strana 11 / 13
             účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
             (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů (dále jen „Zákon
             o registru smluv“) tak, aby Nová provozní smlouva nabyla účinnosti
             od 1. ledna 2026.

1.2   Smlouva o součinnost se na základě dohody Stran dále mění tak, že se čl. 3.1 mění
      a nově zní:
      3.1     Za účelem vyloučení rizika ohrožení zajišťování Inženýrské činnosti
              a realizace nutných investic do VH Infrastruktury se Strany dohodly,
              že nejméně do 31. prosince 2024 bude společnost BVK provozovat
              podnikatelskou       činnost   směřující    k zajištění   provozování
              VH Infrastruktury a Inženýrské činnosti ve vztahu k VH Infrastruktuře
              ve standardním rozsahu i pro období po 31. prosinci 2025, tj. zajišťovat
              Inženýrskou činnost ve vztahu k VH Infrastruktuře na základě smluv
              uzavřených se SMB a pokračovat v přípravě a realizaci investic
              do VH Infrastruktury. V případě uzavření Nové provozní smlouvy
              se společnost BVK zavazuje provozovat tuto svou podnikatelskou činnost
              ve standardním rozsahu až do účinnosti Nové provozní smlouvy.

1.3   Smlouva o součinnost se na základě dohody Stran dále mění tak, že se čl. 3.2 mění
      a nově zní:
      3.2     Nedojde-li k uzavření Nové provozní smlouvy v termínu dle čl. 2.1 písm. b)
              Smlouvy, SMB bere na vědomí, že společnost BVK je oprávněna činit
              veškerá nezbytná opatření směřující k ukončení stávajících smluvních
              vztahů vztahujících se k provozování VH Infrastruktury, jakož i dalších
              smluvních vztahů s provozováním VH Infrastruktury souvisejících,
              a to s termínem     ukončení    těchto    smluvních    vztahů     nejpozději
              do 31. prosince 2025. SMB se pro tento případ zavazuje bezodkladně
              po marném       uplynutí  lhůty     dle   čl.   2.1    písm. b)    Smlouvy
              (tj. 31. prosince 2024) zahájit jednání se společností BVK o možném
              převzetí smluvních vztahů vztahujících se k provozování VH Infrastruktury
              na základě postoupení smluv uzavřených společností BVK na SMB, člena
              koncernu      SMB    nebo   na    třetí  subjekt,   jakož   i k provozování
              vodohospodářské infrastruktury zajišťované společností BVK pro další
              subjekty a dalších smluvních vztahů s takovým provozováním souvisejících.


2.    ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
2.1   Dodatek představuje a obsahuje úplné ujednání Stran ohledně předmětu
      v něm popsaném a o všech záležitostech, které Strany chtěly ve vztahu k předmětu
      Dodatku smluvně ujednat, a které považují za důležité pro jeho platnost a závaznost.
      Předchozí praxe zavedená mezi Stranami, zvyklosti, ať již obecné či zvláštní, žádný
      projev Stran učiněný při jednání o Dodatku ani projev učiněný po jejím uzavření
      nesmí být vykládán v rozporu s výslovnými ustanoveními Dodatku a nezakládá žádný
      závazek žádné ze Stran.

2.2   Pokud se kterékoli ustanovení Dodatku ukáže být po jeho uzavření neplatným,
      neúčinným nebo nevykonatelným, pak tato skutečnost nebude mít za následek



                                                                                     3 | 4



                                                                                       Strana 12 / 13
        neplatnost, neúčinnost nebo nevykonatelnost ostatních ustanovení Dodatku. Strany
        se zavazují bez zbytečného odkladu na žádost druhé Strany nahradit takovéto
        neplatné,   neúčinné    nebo   nevykonatelné    ustanovení   platným,   účinným
        a vykonatelným ustanovením, jehož obsah bude co nejblíže odpovídat účelu
        neplatného, neúčinného nebo nevykonatelného ustanovení.

2.3     Veškerá práva a povinnosti vyplývající z Dodatku přecházejí, pokud to povaha těchto
        práv a povinností nevylučuje, na právní nástupce Stran.
2.4     Veškeré náklady související s Dodatkem nese každá ze Stran sama.

2.5     Dodatek nabývá platnosti dnem jeho podpisu oběma Stranami a účinnosti
        uveřejněním v registru smluv podle Zákona o registru smluv. Strany se dohodly,
        že uveřejnění Dodatku v registru smluv zajistí společnost BVK. Strany prohlašují, že
        Dodatek neobsahuje žádné obchodní tajemství, které by bylo nezbytné z uveřejnění
        prostřednictvím registru smluv vyloučit.
2.6     Strany se dohodly, že pro uzavření Dodatku vzájemně akceptují pouze vlastnoruční
        podpis nebo platný uznávaný elektronický podpis podle zákona č. 297/2016 Sb.,
        o službách vytvářejících důvěru pro elektronické transakce, ve znění pozdějších
        předpisů (tj. platný zaručený elektronický podpis založený na kvalifikovaném
        certifikátu pro elektronický podpis nebo platný kvalifikovaný elektronický podpis),
        přičemž bez takových podpisů Dodatek nenabývá platnosti. Každá Strana obdrží
        verzi Dodatku ve formátu PDF s platnými uznávanými elektronickými podpisy obou
        Stran, nebo bude Dodatek vyhotoven ve dvou (2) listinných stejnopisech
        s vlastnoručními podpisy Stran, z nichž každá ze Stran obdrží jedno (1) vyhotovení.


                                             Doložka

          dle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
                                             předpisů:
        Tento Dodatek byl schválen Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/21
        konaném dne 12. listopadu 2024, bod č. […].


Strany prohlašují, že si Dodatek přečetly, že s jeho obsahem souhlasí a na důkaz toho
k němu připojují své podpisy.




Statutární město Brno                          Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.
Ing. Tomáš Pivec, MBA                          Ing. Daniel Struž, MBA
vedoucí Odboru investičního Magistrátu         předseda představenstva
města Brna




                                                                                       4 | 4



                                                                                         Strana 13 / 13
