                                                                              č. j. MMB/0048601/2024


               Statutární město Brno
               Kontrolní výbor Zastupitelstva města Brna


V Brně dne 15. ledna 2024


pr im á torc e m ěs t a Br n a
č l en ů m K on tr o ln íh o v ý bor u Z M B
taj em n ík ov i M M B
v ed o uc í O db or u i nt er n íh o a ud i tu a k on tr o ly M MB
v ed o uc í O r ga n iz ač n íh o o db or u M M B



Zas í l á me Vá m a kt u a li z ov an ý * z á pi s a us ne se ní z

12 . s ch ůz e Kont ro ln ího výb or u Za stu pit el st va mě st a B rn a (dále jen KV ZMB)
konané dne 15. ledna 2024 od 13:30 do 14:45 hod. v Klubu zastupitelů, Mečová 5



Přítomni:                  doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. – předseda KV ZMB
                           Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D. – místopředsedkyně KV ZMB
                           Bc. Jakub Hruška
                           Jiří Ides
                           Mgr. et Mgr. Jana Nováková
                           Vít Prýgl
                           Benjamín Skála
                           Mgr. Adam Zemek



Omluven:                   Mgr. Michal Chládek




Přizváni:                  Ing. Ivana Göttingerová – vedoucí Odboru interního auditu a kontroly MMB
                           (dále jen OKO MMB)
                           Ing. Lenka Kučerová – tajemnice KV ZMB
                           PhDr. Libor Blažek – vedoucí Archivu města Brna, projednání bodu 1)




* Zápis byl aktualizován z důvodu zpochybnění dvěma členy KV ZMB ve vztahu k jejich uvedenému
hlasování při schvalování programu schůze zaznamenanému v původním zápisu.
                                                                                            Z9/KV/12, 15.01.2024


Ná v rh pr og ra mu:

         Zahájení a organizační záležitosti
   1)    Spisový a skartační řád Magistrátu města Brna – diskuse na základě zkušeností z kontroly
         privatizace městských domů
   2)    Privatizace městských domů – městská část Brno-sever
   3)    Podnět občana – správní řízení (vydání nového občanského průkazu)
   4)    Různé



P růb ěh:

Zahájení a organizační záležitosti
Předseda KV ZMB přivítal přítomné a nového člena KV ZMB Benjamína Skálu, který se v krátkosti
přítomným představil. Za přítomnosti 8 členů předseda KV ZMB konstatoval usnášeníschopnost
a seznámil členy KV ZMB s navrženým programem jednání.

P. Nováková navrhla do programu opětovně zařadit bod „Kontrola privatizace městských domů“,
a to z důvodu diskuse k předloženým podkladům z Bytového odboru MMB. Předseda i členové KV ZMB
jmenovanou upozornili, že k tomuto bodu bylo na 11. schůzi KV ZMB dne 11.12.2023 přijato usnesení
a bod byl uzavřen. Členové KV ZMB hlasovali o změně programu s cílem opětovně zařadit bod „Kontrola
privatizace městských domů“:

Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 3, proti 0, zdržel se 4, nehlasoval 1

  T. Skřička    M. Spilková    J. Hruška     M. Chládek     J. Ides    J. Nováková    V. Prýgl   B. Skála    A. Zemek
  zdržel se         pro        nehlasoval        ---       zdržel se       pro       zdržel se   zdržel se      pro

Změna programu nebyla schválena.

Poté členové KV ZMB hlasovali o programu v původním navrženém znění.

Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 7, proti 1, zdržel se 0

   T. Skřička    M. Spilková     J. Hruška    M. Chládek     J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl    B. Skála    A. Zemek
      pro            pro            pro           ---          pro         proti       pro          pro         pro

Program byl schválen v původním navrženém znění.



1) Spisový a skartační řád Magistrátu města Brna – diskuse na základě zkušeností z kontroly
   privatizace městských domů

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 1 – Směrnice tajemníka č. 1/2020) a přivítal
vedoucího Archivu města Brna, který přítomným představil práci Archivu města Brna, aplikaci Spisového
a skartačního řádu MMB v praxi, popsal skartační znaky a lhůty vyplývající z dané směrnice a upozornil
na její každoroční novelizaci. Předseda KV ZMB poděkoval vedoucímu Archivu města Brna
za zodpovězení dotazů členů KV ZMB a účasti na schůzi. Vedoucí Archivu města Brna poté schůzi
opustil.

Mezi členy KV ZMB proběhla diskuse, týkající se ukončené kontroly privatizace městských domů
(viz Usnesení č. KV7-11-01 ze dne 11.12.2023) a jejímu možnému pokračování. Předseda KV ZMB
vyzval všechny přítomné členy, aby se k tématu jednotlivě vyjádřili. Na základě diskuse členové
ustanovili pracovní skupinu ve složení: p. Nováková, p. Spilková a předseda KV ZMB, která navštíví
vedoucí BO MMB k další diskusi nad doloženými materiály k privatizaci městských domů,
popř. k nahlédnutí do databáze „Evidence prodeje domů, bytů a nebytových prostor včetně pozemků
                                                           2/4
                                                                                Z9/KV/12, 15.01.2024


z vlastnictví města Brna“. Členové se shodli, že pokud by pracovní skupina objevila nové skutečnosti
týkající se privatizace městských domů, budou předány členům KV ZMB k dalšímu projednání.

K tomuto bodu KV ZMB nepřijal žádné usnesení.



2) Privatizace městských domů – městská část Brno-sever

Členové výboru se dohodli, že tento bod bude přesunut na další schůzi. Trvá úkol pro předsedu KV
ZMB, a to kontaktovat starostu městské části Brno-sever v dané problematice. K tomuto bodu KV ZMB
nepřijal žádné usnesení.



3) Podnět občana – správní řízení (vydání nového občanského průkazu)

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 2). K tomuto bodu proběhla krátká diskuse,
na základě které se členové KV ZMB shodli, že podnět občana M. D. nespadá do kompetence KV ZMB,
neboť se jedná o správní řízení v přenesené působnosti. Text přijatého usnesení je uveden na konci
zápisu v části nazvané „Usnesení“.



4) Různé

    •   P. Nováková přítomným sdělila, že dle jejího názoru se schůze KV ZMB z technického hlediska
        (wi-fi připojení, připojení k síti intranet, promítání materiálů během schůze) uskutečňují
        v nevyhovujících prostorách Klubu zastupitelů. Předseda upozornil, že v Klubu zastupitelů bude
        probíhat rekonstrukce, při které bude upraveno i stávající wi-fi připojení. Přesto přislíbil,
        že danou problematiku zkonzultuje s tajemníkem Magistrátu města Brna a bude informovat
        členy KV ZMB o možném řešení.

    •   Předseda KV ZMB poděkoval všem přítomným za účast na 12. schůzi KV ZMB.

    •   Další schůze KV ZMB je plánována na 12. února 2024 ve 13:30 hod.




                                                 3/4
                                                                                          Z9/KV/12, 15.01.2024


Usn e se ní:



1. K bodu 3) Podnět občana – správní řízení (vydání nového občanského průkazu)
Kontrolní výbor ZMB

konstatuje,
že v případě podnětu občana M. D. (vydání nového občanského průkazu) se jedná o výkon přenesené
působnosti, který není v kompetenci Kontrolního výboru ZMB

navrhuje
podnět občana předat tajemníkovi Magistrátu města Brna k posouzení a vyřízení

žádá
tajemníka Magistrátu města Brna o zpětnou informaci, jak bylo s podnětem naloženo

Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 8, proti 0, zdržel se 0                                           Usnesení č. KV7-12-01
   T. Skřička   M. Spilková   J. Hruška   M. Chládek     J. Ides   J. Nováková     V. Prýgl   B. Skála   A. Zemek
      pro           pro          pro          ---          pro         pro           pro         pro        pro

Usnesení bylo přijato.




Zapsala:                                                              Schválil:
Ing. Lenka Kučerová                                                   doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. v. r.
tajemnice KV ZMB                                                      předseda KV ZMB




                                                       4/4
