Rada města Brna

Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.11.2022



   8. Návrh změny stanov obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s.

Anotace
Rada města Brna předkládanou změnu stanov společnosti Veletrhy Brno, a.s. projednala na své R9/003.
schůzi konané dne 09.11.2022.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
                               (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, změnu stanov obchodní společnosti
                               Veletrhy Brno, a.s., IČO: 255 82 518, se sídlem Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00
                               Brno, jejíž text tvoří přílohu č. ____ tohoto zápisu.


Stanoviska

Rada města Brna předkládanou změnu stanov společnosti Veletrhy Brno, a.s. projednala na své
R9/003. schůzi konané dne 09.11.2022.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Petr Kratochvíl
  člen RMB - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka
  8.11.2022 v 12:46
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 14:02                          1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 4
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                 1-1
Obsah materiálu                                                2-2
Důvodová zpráva                                                3-3
Příloha k usnesení (Změna stanov BVV - příloha usnesení.pdf)   4-4




                                                                Strana 2 / 4
                                      Důvodová zpráva


Zastupitelstvu města Brna se předkládá návrh změn stanov obchodní společnosti Veletrhy
Brno, a.s.
Navrhované změny spočívají ve změně počtu místopředsedů představenstva obchodní
společnosti, a to ze stávajícího počtu jednoho (1) místopředsedy na nový počet dvou (2)
místopředsedů představenstva obchodní společnosti. V důsledku změny počtu místopředsedů
představenstva obchodní společnosti je nezbytná úprava stanov v článku XI) odstavci 5., 9., 10.
a 13. stanov obchodní společnosti.
Rada města Brna předkládanou změnu stanov společnosti Veletrhy Brno, a.s. projednala na své
R9/003. schůzi konané dne 09.11.2022. Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města
Brna.
Dle ustanovení § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
pozdějších předpisů (dále jen zákon o obcích), je Zastupitelstvu města Brna vyhrazeno
rozhodovat o založení nebo rušení právnických osob, schvalovat jejich zakladatelské listiny,
společenské smlouvy, zakládací smlouvy a stanovy a rozhodovat o účasti v již založených
právnických osobách. Schválení stanov Zastupitelstvem města Brna je tedy předpokladem, aby
pro nové znění stanov mohla, v souladu s ustanovením 102 odst. 2 písm. b) zákona o obcích,
hlasovat Rada města Brna, v působnosti valné hromady obchodní společnosti Veletrhy
Brno, a.s., která plní vůči právnickým osobám a organizačním složkám založeným nebo
zřízeným zastupitelstvem obce, s výjimkou obecní policie, úkoly zakladatele nebo zřizovatele
podle zvláštních předpisů, nejsou-li vyhrazeny zastupitelstvu obce (§ 84 odst. 2).




                                                                                            Strana 3 / 4
1.   Stanovy společnosti Veletrhy Brno, a.s. se v článku XI) s názvem: Představenstvo, v odstavci 5.
     mění tak, že tento nově zní:
         Představenstvo má 7 členů volených valnou hromadou společnosti. Jednotliví členové
         představenstva jsou voleni na pětileté funkční období. Opětovná volba člena představenstva
         je možná. Člen představenstva vykonává svoji funkci osobně, to však nebrání tomu, aby člen
         písemně zmocnil pro jednotlivý případ jiného člena téhož orgánu, aby za něho při jeho
         neúčasti hlasoval. Představenstvo volí a odvolává ze svých členů předsedu a dva (2)
         místopředsedy.
2.   Stanovy společnosti Veletrhy Brno, a.s. se v článku XI) s názvem: Představenstvo, v odstavci 9.
     mění tak, že tento nově zní:
         Představenstvo se schází podle potřeby. Řádná jednání představenstva svolává předseda nebo
         některý z místopředsedů pozvánkou, která musí být členům představenstva doručena
         nejpozději sedm (7) kalendářních dnů před dnem jednání představenstva a musí obsahovat
         program, termín a místo jednání. V případech, kdy představenstvo nemá ani předsedu, ani
         žádného místopředsedu, svolává představenstvo kterýkoliv člen představenstva. Je-li jednání
         svoláno jiným způsobem či v jiné lhůtě, mohou se členové představenstva v úvodu jednání
         vzdát práva na řádné svolání jednání představenstva.
3.   Stanovy společnosti Veletrhy Brno, a.s. se v článku XI) s názvem: Představenstvo, v odstavci 10.
     mění tak, že tento nově zní:
         Na žádost kteréhokoliv člena představenstva, doručenou předsedovi nebo některému
         z místopředsedů, musí být představenstvo svoláno nejpozději do sedmi (7) dnů ode dne
         doručení žádosti, která musí obsahovat odůvodnění a navrhovaný́ pořad jednání.
4.   Stanovy společnosti Veletrhy Brno, a.s. se v článku XI) s názvem: Představenstvo, v odstavci 13.
     mění tak, že tento nově zní:
         Jednání představenstva řídí předseda, jeden ze zastupujících místopředsedů nebo pověřený
         člen představenstva. O průběhu jednání představenstva a o jeho rozhodnutích se pořizuje
         zápis, který podepisuje předsedající a zapisovatel; přílohou zápisu je seznam přítomných.
         Zápis obsahuje termín a místo jednání, účast členů představenstva a ostatních přítomných
         osob a usnesení představenstva. V zápisu musí být jmenovitě uvedeni členové představenstva,
         kteří hlasovali proti jednotlivým usnesením představenstva nebo se zdrželi hlasování; u
         neuvedených členů se má za to, že hlasovali pro přijetí rozhodnutí.




                                                                                                 Strana 4 / 4
