Rada města Brna

Z9/07. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 16.5.2023



      44. Návrh Smlouvy o poskytnutí investičního příspěvku „Nová
                         Zbrojovka – objekt C“

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy je úprava práv a povinností stavebníka - společnosti NOVÁ
ZBROJOVKA, s.r.o., IČO 275 78 925, při výstavbě stavebního záměru pod názvem „Nová Zbrojovka –
objekt C“ v k. ú. Zábrdovice. Součástí smlouvy je závazek stavebníka poskytnout městu investiční
příspěvek ve výši 11 060 160 Kč, který bude použit městem na výstavbu dopravního propojení ul.
Markéty Kuncové a Areálu Nové Zbrojovky. Příloha č. 1 smlouvy - DÚSP je pro její velký rozsah k
dispozici k nahlédnutí na zasedání ZMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Smlouvu o poskytnutí investičního příspěvku „Nová Zbrojovka – objekt C“ mezi
                                statutárním městem Brnem a společností NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o., se sídlem
                                Vladislavova 1390/17, Nové Město , 110 00 Praha 1, IČO: 275 78 925 , která tvoří
                                přílohu č. ....... tohoto zápisu.
                                Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
                                Ověřená příloha č. 1 smlouvy -DÚSP je pro velký rozsah uložena na Odboru
                                investičním MMB.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/030. konané dne 3. 5. 2023. Rada města
Brna doporučila schválit materiál.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  4.5.2023 v 13:42
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 9.5.2023 v 10:02                            1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 12
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  9.5.2023 v 10:02




Sestava vytvořena 9.5.2023 v 10:02   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 12
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                     1-2
Obsah materiálu                                                    3-3
Důvodová zpráva                                                    4-5
Příloha (ortofoto siuace Nová Zbrojovka blok C pozemky SMB.pdf)    6-6
Příloha k usnesení (230224_Smlouva o příspěvku Město Brno_Nová    7 - 12
Zbrojovka_ Blok C revNZrevchud_revpet final.pdf)




                                                                     Strana 3 / 12
                                      Důvodová zpráva

                                 Nová Zbrojovka – objekt C

NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.se sídlem Vladislavova 1390/17, Nové Město, 110 00 Praha 1,
(dále Stavebník) má záměr v městské části Brno-Židenice, v lokalitě při ulici Lazaretní,
realizovat novostavbu polyfunkčního objektu C, který je tvořen sestavou tří bytových sekcí I. -
III. se společnými suterénními prostory s podzemním parkováním. Polyfunkční objekt C je
tvořen 143 bytovými jednotkami, 72 ubytovacími jednotkami, 22 malými kancelářemi a 7
obchodními jednotkami (dále jen Stavební záměr).

Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) je Stavební záměr umístěn na pozemky,
které jsou součástí stavební návrhové plochy bydlení s podrobnějším účelem využití
stanoveným funkčním typem - plocha všeobecného bydlení - B0, IPP = 2,5; smíšené plochy
obchodu a služeb - S0, IPP = 2,5 až 3,5; smíšené plochy výroby a služeb - SV, IPP = 3,5 a
součástí plochy pro dopravu s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem
plochy komunikací a prostranství místního významu. Samotná novostavba objektu „C“ se
svými třemi sekcemi je navržena ve stavební návrhové ploše pro bydlení s podrobnějším
funkčním využitím stanoveným funkčním typem plocha všeobecného bydlení BO. Na základě
posouzení podkladů OÚPR MMB vyhodnotil, že záměr je přípustný.
 .

Dopravně bude celá lokalita napojena na plánovanou místní komunikaci „K1“, která
navazuje na ulici Lazaretní.

Parkování je navrženo v podzemních garážích s 215 stáními (z toho 33 pro osoby ZTP) a 13
stáními na venkovních prostorech.

V rámci Stavebního záměru nebude budována nová veřejná dopravní a technická infrastruktura
předávaná do vlastnictví statutárního města Brna. Stavební záměr je připojen pouze přípojkami.

V rámci smlouvy je navržena dohoda o poskytnutí Investičního příspěvku Stavebníkem ve výši
11 060 160 Kč vypočítaného v souladu se Zásadami, čl. I. odst. 3., a to dle následujícího vzorce:
celková čistá podlahová plocha Stavebního záměru (v m2) podle DÚR, tj. 13825,2 m2 x 800
Kč/m2.
Investiční příspěvek bude Městem použit na výstavbu dopravního propojení ul. Markéty
Kuncové a Areálu Nové Zbrojovky a na jižní napojení Areálu bývalé Zbrojovky.

Smluvní pokuta za:
- porušení závazku zaplatit celý Investiční příspěvek (Čl. 7 odst. 7.1.).

Přílohy smlouvy:
Příloha č. 1 – DUSP je k dispozici k nahlédnutí na jednáních orgánů města Brna

Materiál byl projednán na 10. zasedání Komise investiční RMB č. R9/KI/10 dne 27. 4. 2023.




                                               1


                                                                                             Strana 4 / 12
Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/030. konané dne 3. 5. 2023.




                                            2


                                                                                     Strana 5 / 12
            Nová Zbrojovka - blok C, pozemky SMB zeleně




                                                                                  1 : 1 800
                   50 m

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 25. 3. 2022, Katastr: © ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                  Strana 6 / 12
                                                                                           Č. smlouvy

                            Smlouva o poskytnutí investičního příspěvku
                                  „Nová Zbrojovka – objekt C“


                                         1. Smluvní strany

1.1. Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy Ing. Tomáš Pivec, MBA,
vedoucí Odboru investičního Magistrátu města Brna
(dále také jako Město)

1.2. NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.
se sídlem Vladislavova 1390/17, Nové Město, 110 00 Praha 1
IČO: 275 78 925
DIČ: CZ27578925
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Městského soudu v Praze pod sp. zn. C 116940
zastoupená                               na základě plné moci
(dále také jako Stavebník)
(Smluvní strany 1.1. a 1.2. dále společně jako Smluvní strany nebo jednotlivě Smluvní strana).

                                             2. Stavební záměr

2.1. Stavebník je vlastníkem transformační plochy areálu bývalé Zbrojovky Brno, nacházející se
na území městské části Brno – Židenice, v lokalitě vymezené ulicí Lazaretní, železničním tělesem,
ulicí Markéty Kuncové a řekou Svitavou a tvořené pozemky evidovanými na LV č. 647 pro k. ú.
Zábrdovice, dále pozemkem p. č. 5884/19, evidovaným na LV č. 14563 pro k. ú. Židenice a
pozemkem p. č. 1519/1, evidovaným na LV č. 3413 pro k. ú. Maloměřice, to vše obec Brno (dále jen
„Areál Zbrojovky“). Záměrem Stavebníka je realizovat stavební záměr pod názvem „Nová
Zbrojovka - objekt C“ (dále jen Stavební záměr). Stavební záměr řeší novostavbu polyfunkčního
souboru staveb bloku C, který je tvořen sestavou tří sekcí I. - III. se společnými suterénními prostory
s podzemním parkováním.
Blok C se skládá ze sekcí I. - III., které mají společné 1. PP a 2. PP s podzemním parkováním. Sekce
I. – III. jsou tvořeny společnou základnou 1. NP až 3. NP tvaru C, ze které vystupuje 5 bloků budov.
Sekce I. a III. mají 4 bloky budov do výšky 6. NP, sekce II. má 1 blok do výšky 10. NP. V podzemních
podlažích se nachází dále sklepní kóje a technologie budov.
Polyfunkční blok C je tvořen 237 bytovými či ubytovacími jednotkami, případně ateliéry a 7
obchodními jednotkami.
Parkování je navrženo v podzemních garážích s 215 stáními (z toho 33 pro osoby ZTP) a 13 stáními
na venkovních prostorech.
Dopravní napojení a napojení na novou technickou infrastrukturu je řešeno na plánovanou místní
komunikaci „Nová Zbrojovka – Infrastruktura K1-Komunikace (úsek Lazaretní - Na Berance)“, která
navazuje na ulici Lazaretní.


                                                  1


                                                                                                   Strana 7 / 12
Vzhledem k poloze v blízkosti centra města a bezproblémovému dopravnímu napojení pro
automobilovou, hromadnou i pěší dopravu je daná lokalita vhodná pro stavbu uvažovaného komplexu
obsahujícího administrativní a obchodní plochy.
Dle obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
ve znění obecně závazných vyhlášek statutárního města Brna, se jedná o stavbu v celoměstském
zájmu.

Realizace Stavebního záměru nesmí vyvolávat nároky na vybudování dodatečných pasivních
protihlukových opatření.

2.2. Stavební záměr bude umístěn na pozemcích p. č. 1119/1, 1121/2, 1122/2, 1133/1 a 1133/8, to
vše v k. ú. Zábrdovice, ve vlastnictví Stavebníka.

2.3. Z hlediska Územního plánu města Brna (dále jen ÚPmB) je Stavební záměr navržen na jedné
funkční ploše dle ÚPmB. Podle platného územního plánu města Brna z roku 1994 ve znění jeho změn
a aktualizací se pozemky, na nichž má být Stavební záměr realizován, nacházejí ve stavební návrhové
ploše BO 2,5.
BO – PLOCHA VŠEOBECNÉHO BYDLENÍ – slouží především bydlení (podíl hrubé podlažní
plochy bydlení je větší než 60 %, ve stabilizovaných plochách musí být zachován charakter
stávajících staveb pro bydlení). Pokud objekty v této ploše tvoří blokovou strukturu, požaduje se
využití vnitrobloku pouze pro každodenní rekreaci zde bydlících obyvatel (tj. především pro zeleň a
hřiště); tímto požadavkem se nevylučuje možnost umístění podzemních garáží pod terénem
vnitrobloku za podmínky, že příjezd do těchto garáží nezhorší pohodu bydlení a nadzemní část
vnitrobloku bude využívána, jak je výše požadováno.
Ve funkční ploše BO 2,5 je navržen polyfunkční dům C, zpevněné plochy komunikací a pěších
stezek. Dále jsou v této funkční ploše navrženy plochy zeleně s výsadbou dřevin. Navržené funkční
využití funkční plochy BO polyfunkčním domem je v souladu s platným ÚPmB, neboť se jedná o
polyfunkci převážně bytového a ubytovacího charakteru. Polyfunkční dům C tvoří přibližně 16 %
celkové plochy BO, kde v navazujících plochách budou umístěny především bytové domy.

2.4. V rámci Stavebního záměru nebude budována nová veřejná dopravní a technická
infrastruktura, pouze přípojky k nově budovanému objektu.

2.5. Pro Stavební záměr byla v 10/2022 zpracována dokumentace pro společné územní a stavební
řízení společností K4 a.s., se sídlem Kociánka 8/10, Sadová, 612 00 Brno, IČO 607 34 396 (dále jen
DÚSP), která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy.

                                            3. Účel smlouvy

3.1. Účelem této smlouvy je dohoda Smluvních stran o poskytnutí investičního příspěvku
v souladu s dokumentem Zásady pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury
statutárního města Brna, schváleným Zastupitelstvem města Brna usnesením č. Z8/025 ze dne 23. 3.
2021 (dále jen Zásady).

3.2. Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této smlouvy
a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci Stavebního
záměru.



                                                2


                                                                                                Strana 8 / 12
                                           4. Investiční příspěvek

4.1. Smluvní strany se dohodly, že Stavebník poskytne Městu investiční příspěvek ve výši
11 060 160 Kč (slovy: jedenáct miliónů šedesát tisíc jedno sto šedesát korun českých) (dále jen
Příspěvek), který bude Městem použit na výstavbu dopravního propojení ul. Markéty Kuncové a
Areálu Nové Zbrojovky a na jižní napojení Areálu bývalé Zbrojovky (rozšíření stávající pozemní
komunikace Šámalova a úpravy ulice Zábrdovická).
Výše Příspěvku byla stanovena v souladu s čl. II. odst. 3. Zásad, a to dle následujícího vzorce: celková
čistá podlahová plocha navýšení Stavebního záměru oproti původnímu stavu (v m2) podle DÚSP, tj.
13825,2 m2 x 800 Kč/m2.

4.2.   Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu, a to následovně:

4.2.1. Kompenzační záloha ve výši 10 % z celkové výše Příspěvku, tj. 1 106 016 Kč do 90 dní ode
       dne podpisu této smlouvy.

4.2.2. Doplatek Příspěvku ve výši 9 954 144 Kč do konce třetího měsíce následujícího po
       kalendářním měsíci, v němž nabude právní moci společné povolení pro Stavební záměr.

4.3. V případě, že podle dokumentace skutečného provedení stavby Stavebního záměru bude
hodnota čisté podlahové plochy odlišná než dle dokumentace pro územní a stavební povolení,
zavazují se Smluvní strany uzavřít dodatek k této smlouvě, ve kterém bude upřesněna výše Příspěvku.

4.4. Stavebník bere na vědomí, že Příspěvek bude příjmem Fondu developerských projektů
v souladu s ustanovením Zásad, přičemž prioritou Města je použít finanční prostředky ve výši
Příspěvku na výstavbu veřejné infrastruktury dle odst. 4.1. této smlouvy.

4.5. Kompenzační zálohou se pro účely této smlouvy rozumí peněžitá částka složená Stavebníkem
na účet Města jakožto záloha na Příspěvek dle této smlouvy. Kompenzační záloha bude započítána
na Příspěvek dle této smlouvy. Město je oprávněno tuto Kompenzační zálohu využít na práce spojené
s realizací staveb dle odst. 4.1. této smlouvy. V případě, že Stavebník nebude realizovat svůj Stavební
záměr, má nárok na vrácení této Kompenzační zálohy s příslušenstvím, avšak Město má v tomto
případě právo si ponechat část Kompenzační zálohy ve výši 10 % z celkové hodnoty Kompenzační
zálohy jako paušální náhradu administrativních nákladů za práce spojené s vrácením Kompenzační
zálohy. Současně, pokud již bude Městem z Kompenzační zálohy uskutečněno plnění na účely dle
odst. 4.1. této smlouvy, bude při vrácení Kompenzační zálohy tato výše vynaložených nákladů
započítána jako neúročená.

4.6. V případě, že Stavebník nezaplatí ani na písemnou výzvu Městu řádně a včas Příspěvek dle
odst. 4.2.1. a 4.2.2., uhradí na výzvu Města sankci dle odst. 7.1. této smlouvy.


                                            5. Součinnost Města

5.1. Město poskytne Stavebníkovi nezbytnou možnou součinnost, potřebná stanoviska, vyjádření
a souhlasy v řízeních a procesech podle stavebního zákona pro povolení, provedení a dokončení
Stavebního záměru. Součinnost, stanoviska, vyjádření a souhlasy dle předchozí věty poskytne Město
vždy na základě předchozí výzvy Stavebníka k poskytnutí konkrétní součinnosti bez zbytečného
odkladu.


                                                   3


                                                                                                    Strana 9 / 12
5.2. Jakoukoli součinnost dle této Smlouvy Město poskytne pouze v rámci své samostatné
působnosti a v souladu s právními předpisy. Pro vyloučení pochybností Smluvní strany konstatují, že
Město není v rámci poskytování součinnosti dle této smlouvy oprávněno zasahovat do rozhodování
orgánů úřadu Města při výkonu státní správy v přenesené působnosti. Předmětem této smlouvy tak
není jakýkoli závazek Města, že rozhodnutí či jiný správní akt, o které Stavebník žádá příslušný
stavební úřad, bude vydáno.

                              6. Další práva a povinnosti Smluvních stran
6.1. Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro Stavební záměr,
stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů potřebných k provedení
výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět v souladu s vydanými rozhodnutími a obecně
závaznými právními předpisy upravujícími provádění výstavby.

6.2. Stavebník se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby a předloží Městu
pravomocné společné povolení do 30 dní ode dne nabytí právní moci. Stavebník bude doručovat
veškerá oznámení, informace a rozhodnutí na adresu: Magistrát města Brna, Odbor investiční,
Kounicova 67a, 601 67 Brno, a to prostřednictvím poštovní přepravy nebo datové schránky.

6.3. V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru a pro tuto změnu bude vydáno
kladné rozhodnutí stavebním úřadem, uzavřou Smluvní strany dodatek k této smlouvě, kterým bude
upravena výše Příspěvku dle skutečného rozsahu výstavby.

6.4. Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouvy na třetí osobu pouze
s předchozím písemným souhlasem Města. Stavebník se zavazuje oznámit Městu svůj případný
záměr převést svá práva a povinnosti vyplývající pro něj z územního rozhodnutí či stavebního
povolení na jinou osobu. Nesplní-li Stavebník tento závazek a třetí osoba se nestane oprávněnou
z práv a povinností vztahujících se ke Stavebníkovi dle této smlouvy, platí, že Stavebník nese
odpovědnost za jednání třetí osoby mající dopad na splnění povinností Stavebníka z této smlouvy.

                                                 7. Sankce

7.1. Pokud Stavebník poruší závazek sjednaný v odst. 4.1. této smlouvy, tj. řádně a včas nezaplatí
celý Příspěvek Městu, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,1 % z dlužné částky
Příspěvku za každý i započatý den prodlení se zaplacením Příspěvku.

                                         8. Závěrečná ustanovení

8.1. Tato smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
zákoník, ve znění pozdějších předpisů a ve smyslu ust. § 86 odst. 2 písm. d) zákona č. 183/2006 Sb.,
o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů) a v souladu
se Zásadami. Stavebník prohlašuje, že se seznámil s textem Zásad a souhlasí s tím, že postupy
a plnění dle této smlouvy jsou podřízeny těmto Zásadám.

8.2. Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody Smluvních stran formou
písemných dodatků.

8.3. Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodne nerealizovat Stavební
záměr a dosud nezahájil realizaci Stavebního záměru. Bylo-li již vydáno územní rozhodnutí a/nebo


                                                 4


                                                                                                 Strana 10 / 12
stavební povolení a Stavebník se rozhodne upustit od realizace Stavebního záměru, bude
Stavebníkem sděleno příslušnému stavebnímu úřadu upuštění od záměru a kopii tohoto sdělení
stavebnímu úřadu s potvrzením o předání předá Stavebník Městu.

8.4. V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo neúčinným,
zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se zavazují nahradit
neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným, platným a účinným, které
svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu ustanovení původního, neplatného
a/nebo neúčinného.

8.5. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.

8.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té Smluvní strany, která podepíše
tuto smlouvu jako poslední Smluvní strana.

8.7. Smluvní strany se dohodly, že tuto smlouvu uveřejní prostřednictvím registru smluv dle
zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabude účinnosti dnem uveřejnění
v registru smluv. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv Město.

8.8. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi požívajícími
ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.

8.9. Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
poskytnutím smlouvy včetně přílohy žadateli dle tohoto zákona. V takovém případě je však Město
povinno anonymizovat osobní údaje ve smlouvě nebo jejích přílohách uvedené.

8.10. Vznikne-li po uzavření této smlouvy Stavebníkovi a/nebo jinému subjektu ze skupiny CPIPG
v souvislosti se Stavebním záměrem povinnost úhrady v budoucnu případně zavedeného místního
poplatku za výstavbu nebo jiného obdobného peněžitého plnění ve prospěch Města za účelem
finanční spoluúčasti Stavebníka a/nebo jiného subjektu ze skupiny CPIPG na rozvoji Města, zavazují
se Smluvní strany uzavřít dodatek k této smlouvě, ve kterém bude započtena či jinak ekvivalentně
v plné výši zohledněna výše Příspěvku vůči místnímu poplatku za výstavbu nebo jinému obdobnému
peněžitému plnění ve prospěch Města tak, aby bylo zamezeno případnému dvojímu plnění Stavebníka
a/nebo jiného subjektu ze skupiny CPIPG na rozvoj Města v souvislosti se Stavebním záměrem.

8.11. Smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, každý stejnopis má platnost originálu.
Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.

8.12. Přílohu smlouvy tvoří:
      Příloha č. 1 DUSP




                                                5


                                                                                               Strana 11 / 12
Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání Zx/xxx. konaném
dne xxxxx.




Statutární město Brno                                               NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.




V Brně dne .................................                        V Brně dne .................................




         ....................................................         ..................................................
               Ing. Tomáš Pivec, MBA
            vedoucí Odboru investičního                                       na základě plné moci
                 Magistrátu města Brna




                                                                6


                                                                                                                           Strana 12 / 12
