Rada města Brna

Z9/31. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.12.2025



   Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
 občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/30 konaného
                         dne 11. 11. 2025

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů z
předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil MPA
  tajemník - Vedení MMB
  2.12.2025 v 13:32
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  2.12.2025 v 11:24




Sestava vytvořena 2.12.2025 v 13:32              1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 10
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-1
Obsah materiálu                                     2-2
Příloha (Zprava-obcane-30.pdf)                     3 - 10




                                                      Strana 2 / 10
                                           Informativní zpráva
    o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                            č. Z9/30 konaného dne 11. listopadu 2025
________________________________________________________________________________
Vladimír Hynek:
Jmenuji se Vladimír Hynek a jsem občanem města Brna. Přicházím s takovou věcí. Před mnoha lety
bylo rozhodnuto, že v Bystrci se provede prodloužení tramvajové linky z Ečerové na Kamechy.
Před 2 lety zde začaly první úpravy tím, že se zrušily prodejní stánky, jak potravin, tak zeleniny, a vlastní
realizace začala až teprve letos. Od 18. října došlo ke změně polohy tramvajo, konečné tramvajové linky
a za ty 2 roky, za ty 2 roky jste nebyli schopni na této nové poloze, této konečné zastávky, vybudovat
ani jednu lavičku, ani žádný přístřešek pro cestující. Proto Vás žádáme, abyste tak neprodleně
a okamžitě učinili, protože tohle je absolutně nepochopitelné. 2 roky se o tom ví, 2 roky se tam buduje,
ale pro cestující jste neudělali vůbec nic. Takže Vám velmi děkujeme za velice vstřícné, a hlavně rychlé
řešení.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
K Vašemu podnětu týkajícímu se stavby Prodloužení tramvajové trati Bystrc - Kamechy, zahájené letos,
si Vám dovolujeme sdělit následující:
V současné době probíhá rekonstrukce tramvajové smyčky Ečerova a uvažovaná nástupiště jsou pouze
provizorní. Po vybudování definitivní smyčky, jejíž dokončení se předpokládá v roce 2026, budou nové
nástupní plochy vybaveny komfortními přístřešky a dalším mobiliářem.
Budování přístřešků v současné fázi by bylo značně neefektivní, protože by šlo o dočasné řešení, které
by se muselo po krátké době demontovat.
Děkujeme Vám za trpělivost a pochopení.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, děkuji za podnět. Tak, poprosím další občanku.


Klára Burešová:
Já bych prosím chtěla navázat na Vaše poslední vyjádření, jak paní primátorky Vaňkové, tak paní
náměstkyně Podivinské, a chci říct, že ani jedno z těch Vašich vyjádření nepovažuju za férové, čestné
a spravedlivé. Vám, paní primátorko, jsem 5. 4. 2022 předala obsáhlou dokumentaci a já bych byla
strašně ráda, kdybyste se Vy, jako primátorka města Brna, a která má navíc vystudovanou právnickou
školu, a máte mezi svými radními mnoho těch, co mají právní tituly, abyste začali skutečně hledat ty
příčinné souvislosti, které vedly k mému vystěhování. Já můžu jít jedině cestou pravdy, důkazů, a to je
ten způsob, kerým se chci domáhat té spravedlnosti, která mi je po celou dobu upírána. V době, kdy
tady byl eště, za bytovou gesci, pan JUDr. Oliva, tak Vy, konkrétně, jste uvedl ve svém písemném
vyjádření, že je instalace sítě hrubým porušením a stavební úpravou. Já bych Vás chtěla vyvést z omylu.
Je tady Ministerstvo kultury, které vydalo stanovisko a jasně se v něm říká, že instalace ochranné sítě
není stavební úpravou, ale údržbou. To znamená, že já dneska navážu i na to, že ta síť tam byla
instalovaná od roku 2009, byla tam po dobu 6 let, a to vzhledem k tomu, že máme tady i vedoucího
stavebního odboru, pana Mgr. Macuru, pod ním pracuje Pavla Schneiderová, která byla zaměstnankyní
BYTASEN, a konkrétně ona Vám může potvrdit, že z úrovně městské části Brno-sever v témže domě,
na Merhautové 13, byly instalované ochranné balkonové sítě a byly dokonce akceptovány. Jsou tady
listinné důkazy, a i samotná paní                     která ty instalace prováděla, to může dosvědčit.
Takže já jdu cestou pravdy a důkazů. Vy ale tu pravdu nehledáte a říkáte, že vlastně prostupné bydlení,




                                                                                                         Strana 3 / 10
nebo to, že mi skončily věci na Hvězdové, 2 roky je, nemám možnost s nima disponovat, jsem
v krizovém bydlení po dobu 2 let a Vy nehledáte řešení. A to, že mě taháte do saudních sporů, a další
je to, že teďkon vymáháte zpětně za krizové ubytování, výši denní sazby, 250 Kč, a přitom jste Vy,
na základě mé žádosti, schválili snížení na 150. Dneska, pod vedením pana PaedDr. Poláka, se rozjela
zase další mašen, mašinérie soudních žalob, kdy žádáte vymáhání toho krizového bydlení zpětně,
v částce 250 Kč. Vede to k zadlužování. Dneska máte na programu dne, ano, je tam i změna pravidel
bydlení, a zároveň i co se týče sociální politiky. Výhledově, do roku 2030. V těchto bodech máte jasně
stanoveno, prevence ztráty bydlení. Kdybyste byla Vy, paní primátorko, natolik seriózní, tak byste si
uvědomila, že v roce 2018 bytovou ombudsmanku jsem kontaktovala a popisovala šikanózní praktiky
na straně městské části Brno-sever, kdy mi, v době nemoci, odpojili na 3 měsíce vodu, energie. Byl tady
David Aleš, jako zastupitel a místostarosta městské části Brno-sever, navíc stranicky, pod stranickou
kolegyní, paní Podivinskou. Já jsem toho názoru, že když budeme chtít skutečně hledat tu pravdu
a spravedlnost, tak je jediná cesta, a to je hledat ty příčinné souvislosti. Protože nenajdete řešení
v tom, že to budete ignorovat a tvrdit, jak jste mi nabízeli x bytů, 5-10. Je to lež. A já sem budu chodit
pravidelně a říkat Vám, jak se ta situace vyvíjí a že máte na tom, všichni radní, podíl. Neda, nadarmo
se neříká, a s výroky Alberta Einsteina „Svět nebude zničen těmi, kteří páchají zlo, ale těmi, kteří tomu
přihlíží, aniž by něco pro to učinili“. Začněte, prosím Vás, jednat v zájmu těch občanů. Protože ničit
životy lidem znamená, že ignorujete jejich potřeby. A ještě naposled zmíním tady případ jedné paní,
která je teď ubytovaná v krizovým bytě. Její syn měl podanou žádost, na městské části Brno-sever,
o byt, z roku 2016, a po dobu 9 let se snažil získat byt. Byl v kritické situaci, nebyl na tom dobře,
ani po psychické stránce, a bohužel 14. 10. tento mladý muž spáchal sebevraždu. A já si myslím, že ty
případy, kdy se neřeší bytová situace lidí, i duševně nemocných, jde právě i na Vaše bedra. Protože to
není to bezdomovectví a tyja, bytová nouze těch lidí, až už jsou úplně na dně. Právě máme cílit na tu
prevenci. A řešte, prosím Vás, životy lidí, když Vás žádají o pomoc. A ta pomoc se nabízí. Nabízela se
v době, kdy ta síť tam byla a já žádala její zpětnou legalizaci. Bylo to možné řešit nejjednodušším
způsobem. Rozhodli jste se jít tou nejbrutálnější a pokračujete v tom dál! Prosím Vás, vemte rozum
do hrsti a řekněte mi, popravdě, jesi je možné člověka, po 34 letech, vystěhovat z bytu, který řádně
platil, a žádným způsobem neporušil žádné zákonné povinnosti, co se týče nájemního vztahu. To, že
vymáhali milion po mně a chtěli ho uhradit do 3 dnů, to jste tady měla zdokumentované. To, že odpojili
mi energie, to jste taky měli zdokumentované. A přesto to přehlížíte. Jedná se jednoznačně o šikanu,
která v právním státě nemá žádné právní opodstatnění. A jako takové se považuje za zneužití. A tudíž
ta neplatnost, i toho výpovědního důvodu, i toho vystěhování, by měla být asi nakonec, pokud se
nerozhodnete Vy, jednat cestou, že budete chtít hledat ty příčinné souveslice, tak to bude na ústavním
soudu, aby ten rozhodl. A k tomu, aby ta ústavní stížnost byla mnou, možná i, relativně, jako cesta
k spravedlnosti, dostupná, je závislá na tom, abych měla právní zastoupení. A to právní zastoupení,
světe div se, je poskytováno právními zástupci, kteří tak, lidově řečeno, kopou za zájmy městské části
Brno-sever a za zámy, zájmy magistrátu. Z 3 ustanovených právních zástupců nebyl ani 1, který by
chtěl skutečně tu mou kauzu řešit spravedlivě. A ten soudní spor se táhne od roku 2015, de facto.
Protože vod doby, kdy je starosta Maleček ve své funkci, tak se to prostě přehlíží. Já jsem vyzývala
i paní JUDr. Fuchsovou, za organazaci Práh, která si vykázala přes 80 hodin za svou právní činnost.
Budu ráda, když se tomu budete věnovat a budete chtít hledat tu pravdu. I ona tu pravdu zná. A protože
i za městskou část Brno-střed usilovala o transparentnost v bytové politice, já toho žádám taky. Žádám,
abyste skutečně ty příčinné souvislosti chtěli hledat. A tu spravedlnost už vzat, vzali do svých rukou
a nenechávali to jenom na těch soudcích, kteří by to měli rozhodovat za Vás.


Karel Dobeš:
Jmenuju se Karel Dobeš a rád bych Vá, rád bych se vyjádřil ke bodu programu, 97), který je změna
územního plánu, vedená 2-25. V tom bodě budete rozhodovat o pořízení a schválení zadání, jednat
o změnách územního plánu. Mají být sloučeny do změny 20, 25. Mně se jedná o dílčí podmět 104,




                                                                                                      Strana 4 / 10
v k. ú. Žebětín, při ulice Jelínkova, v rozvojové lokolatě Zn-10, který navrhuje prověřit zrušení
navrhovaného průchodu biokody, biokoridorů přes navrhované plochy pro bydlení. Jedná se o podnět
vlastníka dotčených pozemků, takzvaný podnět jiný. Předmětem změny je schematické velm, vedení
úzkého biokoridoru, který propojuje 2 lokální biocentra, které je navržení centrem relativně malé lokality
navrhovaných ploch pro bydlení, sevřených ze 3 stran komunikací, a caca o 200 m jižněji existuje
souběžný biokoridor, který funguje, a jež daleko širší, propojuje tatáž lokální biocentra. Lze tedy
důvodně pochybovat, zda bude souběžný, uměle vytvořený, biokoridor funkční a zda nebude pouze
formální. V tomto okamžiku však po Vás nechci, abyste rozhodovali věcně a, o mém požadavku.
Já Vám pouze, abyste umožnili, aby můj požadavek z věcného hlediska odborně posoudili a prověřil
autorizovaný zpracovatel návrhu změn v rámci pořizování změny. Proto Vás žádám, abyste rozhodli
o přeřazení změny 104 do doporučených k prověření.


Odpověď Ing. arch. Petra Bořeckého (ANO 2011), člena Rady města Brna:
Na základě Vašeho dotazu vzneseného na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/30 konaného
dne 11. 11. 2025 sděluji následující:
Předmětem dotazu byly pozemky parc. č. 2147/217, 2148/2, 2149/3, 2149/4, 2154/1 a 2154/42
v katastrálním území Žebětín. Tyto pozemky jsou součástí podnětu č. 104 na změnu Územního plánu
města Brna, který byl na tomto zasedání Zastupitelstva města Brna projednán v rámci bodu č. 97) -
Změna 2-25 Územního plánu města Brna - rozhodnutí o pořízení a schválení zadání změn.
Z hlediska urbanistické koncepce a koncepce uspořádání krajiny Územního plánu města Brna (dále jen
„ÚPmB“) jsou předmětné pozemky součástí plochy zeleně krajinné (ZK) a systému sídelní zeleně. Tento
systém plní významnou krajinotvornou a ekologickou funkci, která zajišťuje optimální podmínky
pro ochranu a rozvoj přírodních a krajinných hodnot. Systém sídelní zeleně je dále jednou ze složek
řešící mimo jiné problematiku adaptace města na změnu klimatu.
V daném případě se část plochy zeleně krajinné (ZK), navrhované ke změně na návrhovou plochu
BU.R2, nachází v prostoru vegetačního pásu, jenž byl vymezen za účelem vytvoření optimálních
podmínek pro realizaci a udržení ochranného režimu skladebných částí územního systému ekologické
stability (ÚSES), konkrétně lokálního biokoridoru LBK.ZE01.
S ohledem na skutečnost, že změna 2-25 Územního plánu města Brna bude prověřovat pouze změny
lokálního charakteru, nebylo možné Vaší žádosti v tuto chvíli vyhovět a doporučit změnu
k prověření. Důvodem byla skutečnost, že navrhovaná změna by vedla k narušení funkčnosti navržené
ekologické stability území a zásahu do založené koncepce uspořádání krajiny, tzn. tuto změnu nelze
prověřit v lokálním měřítku předmětných pozemků, ale pouze v širších souvislostech celého lokálního
biokoridoru LBK.ZE01.
Případné prověření této změny bude možné v rámci zprávy o uplatňování ÚPmB, která bude komplexně
vyhodnocovat stav územního plánu a ve vzájemných souvislostech posuzovat aktuální potřeby rozvoje
území.


Martin Říha:
Byl jsem pověřen předáním Vám, paní primátorko, Deklarace proti sjezdu Sudetoněmců v Brně. Budu
citovat jen část. „My, pozůstalí po obětech řádění takzvaných Sudetoněmců, pozůstalí Kruhu vyhnaných
z československého pohraničí v letech 38-45, příslušníci vlasteneckých organizací Československé
obce legionářské, Českého svazu bojovníků za svobodu, Českého svazu protifašistických bojovníků,
Vlasteneckého svazu antifašistů, Sdružení osvobozených politických vězňů, Klubu českého pohraničí,
Výboru národní kultury a dalších organizací a hnutí, zaprvní, žádáme Magistrát města Brna, aby zastavil
veškeré kroky k uspořádání sjezdu takzvaných Sudetoněmců, nazývaných též landsmany, a některými
politiky, nepravdivě, našimi krajany, v uvozovkách.“ To je jenom část z této deklarace. Já bych se




                                                                                                      Strana 5 / 10
k tomu trošku vyjádřil i svým názorem. Myslím si, že mně připadne trochu pokrytecké, když každé jaro
chodíme pokládat věnce a kytice a klanět se památce obětí okupace do Kaunicových kolejí, aby se zde,
v Brně, měl konat sjezd landsmanšaftu. Připadne mně to opravdu velmi pokrytecké a měli by se spíš
omlouvat za to, co se tady v době okupace dělo. A dovolím si Vám předat tu deklaraci.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - převzala od pana Martina Říhy Deklaraci proti sjezdu
Sudetoněmců v Brně a vyzvala dalšího občana k přednesení svého příspěvku.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky:
Sudetoněmecké krajanské sdružení pozval k uspořádání jejich každoročního setkání v roce 2026 v Brně
festival Meeting Brno, když tak již před tím učinili ve své výzvě z června 2025 čeští intelektuálové, umělci
a veřejně činné osobnosti.
Jsem přesvědčena, že tento krok je velmi dobře promyšlený a odůvodněný - s dovolením bych odkázala
na webové stránky festivalu a na samotný text citlivě formulované výzvy k uspořádání setkání v Brně.
Jsem si vědoma toho, že události z let 1938-1946 dodnes představují pro mnoho občanů na obou
stranách hranic velmi bolestivé téma. Se sudetskými Němci máme společnou a v mnohém složitou
historii a nikdo nezpochybňuje tragédie, křivdy a ztráty, k nimž došlo během 2. světové války a po ní.
Pokud je mi známo, nároky na vrácení sudetoněmeckého majetku zkonfiskovaného po roce 1945 již
nejsou vznášeny. A sdružení se za své sudetoněmecké krajany, kteří se za války dopustili zločinů
na českém obyvatelstvu, opakovaně omluvilo.
Sudetoněmecké krajanské sdružení se již před několika lety usneslo, že se jeho hlavním cílem stane
spolupráce a partnerství s českými sousedy. A sudetoněmecký sněm se tak z bojovných srazů
v minulosti změnil v pokojné folklorní a kulturní festivaly podobné mezinárodnímu festivalu Meeting
Brno, mezi jehož hlavní témata patří narovnávání historických křivd a přispívání k porozumění
mezi národy či různými komunitami.
Podle mého názoru je snaha o vzájemné pochopení a smíření velmi důležitá a otvírá cestu k dialogu
o společné budoucnosti.


Igor Kadeřávek:
Igor Kadeřávek Vám přeje dobrý den včerejší a dobrých 7 dní následujících, 1+7 dobrých dní. Včerejší
den, nádraží u řeky, i sudetoněmecký sraz patří do Štokraví, německy Stockerau, k velké řece.
Na začátek kruhu, německy Hof, Dvůr tedy. Starého 1400 let. Jeden den jako 200 let. Jako životnost
železničních tratí. Jako životnost 4. nástupiště v Brně. A otázkou pro Vás je, jestli patří také tato,
tyto 3 věci, patří také na celý diametr toho kruhu, mezi Štokravou a Turským polem. To je to pole, kde
vítězíme nad Lučany dodneška. Nad lidmi, luk, z luk, lukavých řešení. Staroslověnsky lákavých tedy.
Tak končil Otčenáš. Tak ten kruh potřebuje 4 diametry. Náměstí Míru potřebuje 4 vrstvy,
vodohospodářskou, energetickou, jsou obě pod zemí, potom brněnku, živou, a terasu s paraplíčkem.
A zbude čtvrt minuty ticha pro Rudolfa Nedvěda, Jiřího Dukáta, za železniční řešení.


Mgr. Igor Penka, předseda dozorčí rady společnosti DUFONEV R.C., a.s.:
Moje jméno je Igor Penka, jsem člen dozorčí rady společnosti DUFONEV R.C., a.s.
Vážená paní primátorko, vážení zastupitelé, mi, vystupuji s následující záležitostí. Společnost
DUFONEV dlouhá léta vyvíjí podnikatelskou aktivitu v oblasti recyklace sutí a odpadového hospodářství
na souboru pozemků v k. ú. Černovice. Část pozemků, vklíněnou v rámci tohoto souboru pozemků
do těchto pozemků bez, vlastně i přístupové cesty, využitelné prakticky toliko pro společnost DUFONEV,
tak, aby to dávalo hospodářský smysl, chtěla nabýt do vlastnictví na základě řádné žádosti o odkup




                                                                                                        Strana 6 / 10
pozemků. Rada města Brna schválila, po nějakém jednání, jednomyslně, záměr prodeje těchto
pozemků dle znaleckého posudku, respektive za podmínek ceny stanovených, stanovené
dle znaleckého posudku přímým prodejem. Následně byla vyjednávána kupní smlouva, bylo dosaženo
shody o kupní smlouvě a mělo dojít k uzavření kupní smlouvy a prodeje předmětných pozemků.
Neočekávaně došlo k revokaci usnesení rady a rada změnila svoje rozhodnutí, vyslovení souhlasu
s přímým prodejem, a vyslovila souhlas s prodejem pozemků formou elektronické aukce. Tato aukce
nedává v daném uspořádání pozemků a v dané situaci sebemenší smysl, toliko otevírá možnost
pro případné flipování, anebo nabývání pozemků spekulanty, jelikož tyto pozemky jsou
v podstatě hospodářsky nevyužitelné pro jinou společnost, než je společnost DUFONEV. Která,
v očekávání nabytí těchto pozemků přímým prodejem, již investovala do modernizace výroby linky,
i s důrazem na ochranu jaksi životního prostředí a ekologie. Z toho důvodu společnost DUFONEV
oslovila radní dopisem s žádostí o přehodnocení, vysvětlila situaci, sdělila, z jakého důvodu nedává
smysl prodávat pozemky formou elektronické aukce, respektive vytvářet možnost pro tyto spekulace,
a požádala o změnu tadytohoto, již jednou revokovaného, usnesení. Rada, po projednání a navýšení
ceny, po domluvě se společností DUFONEV, o dalších 5.000.000 Kč, souhlasila a jednomyslně
schválila opět přímý prodej pozemků do vlastnost, do vlastnictví společnosti DUFONEV. Následně,
17. 10., na zasedání Rady města Brna opět došlo, bez odůvodnění, k revokaci tohoto, podruhé tedy
měněného, usnesení a zase bylo rozhodnuto o tom, že pozemky se budou prodávat formou elektronické
aukce. Jak jsem již poznamenal, forma elektronické aukce nedává v daném uspořádání na souboru
pozemků smysl. Skutečně reálně hospodářsky využitelné ty pozemky jsou toliko pro společnost
DUFONEV a aukce může toliko otevírat prostor pro spekulanty. Notabene město Brno bylo opakovaně
informováno o tom, že jednak společnost DUFONEV v očekávání nabytí pozemků na základě kupní
smlouvy, jejíž parametry byly jasně dohodnuty a skutečně už se nemělo vyjednávat o jejích podmínkách,
ale mělo dojít pouze k podpisu a uzavření, tak že tyto pozemky nabyde do svého vlastnictví. Takto
informovala i strategického investora, s nímž aktuálně probíhají jednání o vstupu tohoto strategického
investora vlastně do vlastnické struktury společnosti DUFONEV, s tím, že podmínka tadytohoto vstupu
je právě nabytí pozemků společností DUFONEV, tak aby byla založena právní jistota v daném, v daném
areálu, to jest pozemky v k. ú. Černovice a 1 pozemek v k. ú. Ivanovice. Z daného důvodu a skutečně
značně nekonzistentního přístupu a postupu Rady města Brna v tomto případě, kdy došlo
2x k jednomyslnému schválení přímého prodeje a 2x k revokaci tohoto, tohoto rozhodnutí, si dovolujeme
požádat, aby, jelikož aktuálně je ten záměr vyvěšený na nástěnce, aby toto usnesení rady o umístění
pozemků do elektronické aukce bylo opět přehodnoceno, došlo ke stažení tohoto rozhodnutí rady
z nástěnky, věc byla vrácena radě a opětovně bylo o záležitosti rozhodováno. Jedná se o pozemky
p. č. 2616/17, 2616/20, 2616/23 a část pozemků p. č. 2984, vše v k. ú. Černovice. Rovněž se jedná
o pozemek v k. ú. Ivanovice, který je uveden v rozhodnutí, v rozhodnutí rady. Vzhledem k nastalé situaci
a důvodnému očekávání, jak společnosti DUFONEV, tak strategického investora, tak vlastníků
společnosti DUFONEV, respektive jediného akcionáře společnosti DUFONEV, jak vyplývá
z obchodního rejstříku, předejdeme rozumným, přímým prodejem, transparentně, dle znaleckého
posudku, s navýšením ceny oproti stanovenému znaleckému posudku, komplikacím, které by mohly
nastat při neuskutečnění transakce, případně při ohrožení podnikatelské aktivity společnosti DUFONEV
z důvodu spekulativního nabývání pozemků a vytvoření prostoru pro takzvané flipování.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Reakce, pan radní Oliva.


JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Já nechci zdržovat, já jenom na to krátce zareaguji, protože tam, v tom příspěvku, co jste říkal, tak část
toho byla pravda, ale část byla minimálně zavádějící, protože je pravda, že rada schválila záměr




                                                                                                      Strana 7 / 10
přímého prodeje, ale na základě toho Vy jste nemohli už, jak Vy řikáte, očekávat, že už jenom
podepíšete smlouvu. Protože o tom prodeji nerozhoduje rada, ale zastupitelstvo. Rada v podstatě
rozhoduje o záměru, který musí být zveřejněn, a ta trampota celá je v tom, že ten, když se zveřejní
záměr přímého prodeje, tak na základě toho se pak nemůže zastupitelstvo rozhodnout pro dražbu,
respektive, nebo nemůže na základě toho zveřejnění záměru přímého prodeje dojít k dražbě, aniž by
bylo zveřejněno, že se bude prodávat formou dražby. A opačně, když by bylo zveřejněno
na dražbu, tak zase se nemůže potom zastupitelstvo rozhodnout, nebo nemůže být uzavřena smlouva
na přímý prodej. Takže vlastně to, co rada rozhoduje, tak je ten záměr, jo, jak má Majetkový odbor ten
záměr zveřejnit na úřední desce. Což je vlastně podmínka toho prodeje. Ale o tom samotném prodeji,
o té formě prodeje rozhoduje výhradně zastupitelstvo. Čili to vlastně, a je pravda, že rada měnila svůj
názor tadynatuhletu transakci v čase, to je pravda, ale to jsou všechno jenom, jenom záležitosti
procesní, ve vztahu k tomu záměru, a maximálně nějaké doporučení, návrh zastupitelstvu. Ale ten, kdo
definitivně může rozhodnout o tom, že vůbec se to prodá, ono zastupitelstvo klidně může říct, že se to
nebude prodávat vůbec, například, že jo, anebo jestli se to prodá takovou, nebo onakou formou, tak je
výhradně zastupitelstvo. A v současné době je tedy situace taková, aktuálně, že rada jednomyslně,
opravdu teďka jednomyslně, schválila záměr té dražby a připravuje se vlasně materiál pro zastupitelstvo
v tomto smyslu. Taky není pravda, co jste říkal, že by ten druhý záměr přímého prodeje, za tu zvýšenou
cenu, byl schválen jednomyslně, protože vím minimálně, aspoň pokud se dobře pamatuju, o několika
kolezích radních, kteří pro to nehlasovali, jo? Takže tam to nebylo úplně tak jednomyslné, jak, jak možná
máte informaci. Ale v každém případě ani není možné, a myslím si, že k tomu docela je ustálená
judikatura, že na základě záměru schváleného radou na takovou nebo onakou formu prodeje, nebo
na neprodej, nebo na prodej, tak nemůže vzniknout předsmluvní odpovědnost ve vztahu k občanskému,
ves, ve smyslu občanského zákoníku, protože to by v podstatě potom znamenalo zavazování
rozhodnutí zastupitelů nějakým způsobem, což samozřejmě odporuje demokratickým principům
rozhodování zastupitelstva.


Mgr. Igor Penka, předseda dozorčí rady společnosti DUFONEV R.C., a.s.:
Chci, požádal bych zastupitele a radní k tomu, aby ještě jednou zvážili celou záležitost. Může totiž dojít
k paradoxní situaci, a to, že vzhledem k tomu, že byl dojednán ten prodej s navýšením ceny oproti
znaleckému posudku, nicméně zadávání té elektronické aukce bude odpovídat ceně
dle znaleckého posudku, a skutečně vzhledem k tomu, že v té elektronické aukci kromě skutečně
subjektů s ryze spekulativním záměrem se může zúčastnit prakticky toliko společnost DUFONEV, které
dává nabytí pozemků smysl, z hospodářského hlediska, jelikož k těm pozemkům není zajištěn přístup.
Ty pozemky jsou vklíněny mezi pozemky, které vlastní společnost DUFONEV, a v zásadě se nejedná
o standardní nákup pozemků, ale o scelení vlastnictví jednotlivých pozemků v rámci souboru v areálu,
na kterém dlouhodobě DUFONEV v rámci odpadového hospodářství hospodaří. Tudíž, abych se vrátil
ale k té myšlence, mohlo by dojít k tomu, že v momentě, když by v elektronické aukci dražil pouze
DUFONEV, no tak prakticky město Brno přijde o celé navýšení kupní ceny, které bylo dojednáno v rámci
vlastně toho 3. zasedání rady města, kde byl teda schválen, a jak říkáte Vy, omlouvám se, neměl jsem
informaci, že to nebylo jednomyslně, ale kde byl tedy skutečně schválen ten, ten přímý prodej. Co se
týče té předsmluvní odpovědnosti. My jsme si samozřejmě vědomi toho, že zastupitelstvo je tím
orgánem, který rozhoduje finálně, nicméně já si tedy pouze zdvořile dovolím poukázat na aktuální
judikaturu Nejvyššího soudu, která hovoří o tom, že lze-li vyslovení souhlasu se smlouvou mít
za očekávatelné i z pohledu příslušných orgánů obce, pak není důvodu slevovat z ochrany druhé
smluvní strany a upírat i důvodné očekávání uzavření smlouvy a z toho vyplývající nároky z titulu
předsmluvní odpovědnosti. Je to nový judikát z, nebo relativně nový judikát ze 27. 5. 2021,
25 Cdo 15/2021. Nicméně, rozhodně není tady záměrem, ani společností DUFONEV, ani mým,
eskalovat jakkoliv vztahy s městem, pouze poukázat na to, že skutečně v tom očekávání společnost
DUFONEV byla a že hlavně nedává, dle zdravého rozumu, smysl ty pozemky dávat do elektronické




                                                                                                      Strana 8 / 10
aukce, kdy jediným přínosem bude skutečně vytvoření, přínosem v uvozovkách, bude vytvoření
prostoru pro flipování.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan radní Oliva, ještě krátká reakce.


JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Já už nechcu zdržovat, já jenom poslední větu, ať z toho není tady naše diskuse. Já opravdu, já nevím,
jak to zastupitelstvo rozhodne, zastupitelstvo je suverén, ono může, nemusí tu dražbu schválit, a stejně
tak tu vyvolávací cenu. Já nevím, jakou zastupitelstvo rozhodne, že stanoví vyvolávací cenu. Ono může
stanovit takovou i onakou, jo? To je opravdu suverénní rozhodnutí zastupitelstva. A to, co teďka, doteď
bylo, ta trampota, kterou Vy popisujete, a já z toho opravdu, já neřvu nadšením z toho, že se to
zveřejňovalo na přímý prodej, na dražbu, a pak zase se to měnilo. To jako z toho opravdu nejsem
nadšený. Ale to opravdu bylo jenom ve vztahu k tomu záměru, aby jsme se dostali do fáze, kdy to
zastupitelstvo, jako jediný, suverénní orgán, který o takovýchto věcech může rozhodnout, mělo tu
možnost rozhodnout, jo? Takže, jo, a i ve vztahu k té případné, případné vyvolávací ceně.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, děkuji a poprosím dalšího hosta.


Mgr. Miroslav Penka, zplnomocněný zástupce společnosti SATDESIGN s.r.o.:
Mé jméno je Miroslav Penka, já zastupuji společnost SATDESIGN ve věci uplatněného nároku
na náhradu škody způsobené v důsledku změny využití pozemku v k. ú. Bystrc. Tato věc je dnes
zařazena na program pod bodem 50), s tím, že dopředu avizuji, že klient nesouhlasí s důvodem,
pro který Rada města Brna navrhla zamítnutí tohoto nároku. Rada města Brna navrhla zamítnutí tohoto
nároku z důvodu nedodržení zákonných podmínek ve smyslu ustanovení § 133 nového stavebního
zákona. My nesouhlasíme s tím, aby na daný případ byl aplikován nový stavební zákon č. 283/2021.
Dle našeho názoru se jedná o nepřípustnou retroaktivitu, která je výrazně v neprospěch mého klienta,
zejména tedy z důvodu, že zde jsou omezené možnosti, jak tedy prolomit onu 5letou lhůtu k realizaci
tedy toho stavebního záměru. Máme za to, že použití tedy nové právní úpravy, nového stavebního
zákona nemá v daném případě oporu z několika důvodů. Již samotný koncept územního plánu byl
projednáván od roku 2020, tedy zcela v režimu původního znění, nebo starého stavebního
zákona č. 183/2006, veškeré námitky a připomínky, které byly vznášeny k tomuto územnímu plánu, tak
byly rovněž posouzeny dle zákona č. 183/2026. A dokonce v době, kdy již byl vydán, v listopadu 2024,
nový stavební zákon a sám magistrát v rámci posouzení připomínek, námitek výslovně odkazoval
na ustanovení § 102 stavebního zákona 183/2026. Já chci zdůraznit, že povinností, respektive k tíži,
k tíži mého klienta je kladeno to, že po dobu 5 let v podstatě nerealizoval svůj stavební záměr. Tyto
povinnosti, které tedy měl realizovat, spadají do doby účinnosti starého stavebního zákona. V době, kdy
je tedy měl splnit, tak nemohl znát novou právní úpravu, tak už i z tohoto důvodu je v podstatě
nepřiléhavé, aby k jeho tíži tedy byla použita, použita nová právní úprava stavebního zákona. Žádáme
tedy, aby zastupitelstvo opětovně projednalo, zvážilo nárok na náhradu škody, už i z toho důvodu, že
dochází k opravdu velmi výraznému zásahu do vlastnického práva, dochází ke změně smíšených ploch
obchodu a služeb na zeleň, to znamená na plochu, kde je zcela zamezeno realizovat jakýkoliv stavební
záměr, bez náhrady. My samozřejmě nebráníme, a je pochopitelné, že zastáváme rozvoj, koncepční
rozvoj nového území, nicméně na druhou stranu musíme bránit i vlastnické právo, k jehož zásahu zde
došlo. Domníváme se, že ten zásah je tak razantní, že se dostáváme i do úrovně ústavněprávní a přímé




                                                                                                    Strana 9 / 10
aplikace Listiny základních práv a svobod. Ale primárním, primárním nesouhlasem je tedy to, aby
na danou situaci, nebo danou záležitost nebyl aplikován nový, nový stavební zákon 183/2026.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Samozřejmě máte možnost zůstat tady až do projednání bodu 50), případně se k tomu opět vyjádřit.
_______________________________________________________________________________




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                               Strana 10 / 10
