Rada města Brna

Z9/06. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 4.4.2023



  Návrh zástupců statutárního města Brna do představenstva a
dozorčí rady obchodní společnosti Brněnské vodárny a kanalizace,
                              a. s.

Anotace
Materiál je předkládán na základě informací od obchodní společnosti Brněnské vodárny a kanalizace,
a.s., že na začátek června je plánována valná hromada této společnosti, na níž by mělo dojít ke zvolení
členů představenstva a dozorčí rady této společnosti, a skutečnosti, že dle stanov zaniká funkce člena
představenstva i dozorčí rady společnosti zvoleného namísto člena těchto orgánů, kterému skončilo
funkční období jinak než uplynutím doby , nejpozději ve stejný den, ve kterém uplyne funkční období
všem zbývajícím členům představenstva či dozorčí rady.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. navrhuje                     v souladu s ustanovením § 84 odst, 2 písm. g) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
                                (obecní zřízení), v platném znění, zvolení:
                                - Ing. Davida Grunda, člena Zastupitelstva města Brna,
                                - Ing. Jaroslava Folprechta, narozeného

                                - Ing. Daniela Struže, MBA, člena Zastupitelstva města Brna,
                                - Mgr. Bc. Marka Viskota, člena Zastupitelstva města Brna,
                                  do funkce člena představenstva společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a. s.

                                - PhDr. Martina Krytináře,
                                              ,
                                - Ludvíka Kadlece, narozeného
                                              ,
                                  do funkce člena dozorčí rady společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a. s.



Stanoviska

Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna konané dne 3. 4. 2023.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 3.4.2023 v 08:56                            1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 4
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Eva Chaloupková
  vedoucí odboru - Organizační odbor
  3.4.2023 v 08:54
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  3.4.2023 v 08:56




Sestava vytvořena 3.4.2023 v 08:56           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 4
                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                      1-2
Obsah materiálu                     3-3
Důvodová zpráva                     4-4




                                     Strana 3 / 4
                                          Důvodová zpráva



Statutární město Brno je akcionářem obchodní společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a. s., se
sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, a to s majetkovým podílem ve výši 51%.

Z tohoto titulu má své zástupce v představenstvu (celkový počet členů představenstva 7, počet
zástupců statutárního města Brna 4) a dozorčí radě (celkový počet členů dozorčí rady 6, počet zástupců
statutárního města Brna 2, přičemž 2 členové dozorčí rady jsou voleni zaměstnanci) této obchodní
společnosti.

Statutární město Brno jakožto kvalifikovaný akcionář požádalo o svolání mimořádné valné hromady,
která se uskutečnila v prosinci 2022, na níž došlo k realizaci návrhů na zvolení zástupců statutárního
města Brna do představenstva a dozorčí rady společnosti, učiněných na ustavujícím zasedání
Zastupitelstva města Brna, konaném dne 20. 10. 2022, usnesením pod bodem č. 13.

Nicméně dle stanov obchodní společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a. s., v případě členů
představenstva dle článku 15, bodu 5 a v případě členů dozorčí rady dle článku 22, bodu 11:

Funkční období člena představenstva/dozorčí rady zvoleného valnou hromadou namísto toho člena
představenstva/dozorčí rady, kterému skončilo funkční období jinak než uplynutím doby, skončí
nejpozději ve stejný den, ve kterém uplynou funkční období všem zbývajícím členům
představenstva/dozorčí rady.

Vzhledem k tomu, že toto ustanovení se vztahuje na všechny zástupce statutárního města Brna v
představenstvu a dozorčí radě společnosti, a zbývajícím členům představenstva a dozorčí rady
společnosti uplyne funkční období 24. května 2023, přičemž samotná funkce zaniká, v souladu se
stanovami společnosti, volbou nového člena, nejpozději uplynutím tří měsíců ( dvou měsíců v případě
členů dozorčí rady) od uplynutí jeho funkčního období je nezbytné na červnové valné hromadě této
obchodní společnosti provést volbu všech členů představenstva a dozorčí rady.

Konkrétně článek 15, bod 2 ve vztahu k představenstvu a článek 22, bod 6 ve vztahu k členům dozorčí
rady uvádí:

Jednotliví členové představenstva jsou voleni na čtyřleté funkční období. Funkce člena představenstva
zaniká volbou nového člena, nejpozději však uplynutím tří měsíců od uplynutí jeho funkčního období.
Opětovná volba člena představenstva je možná.

Jednotliví členové dozorčí rady jsou voleni na čtyřleté funkční období. Funkce člena dozorčí rady zaniká
volbou nového člena, nejpozději však uplynutím dvou měsíců od uplynutí jeho funkčního období.
Opětovná volba člena dozorčí rady je možná.

V souladu s ustanovením § 84 odst, 2 písm. g) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v
platném znění, které zní: „Zastupitelstvu obce je vyhrazeno navrhovat zástupce obce do ostatních
orgánů obchodních společností, v nichž má obec majetkovou účast a navrhovat jejich odvolání…“ je
tímto materiálem předkládán návrh na učinění takového návrhu. V rámci návrhu jsou navrženi stejní
zástupci, jako byli navrženi v říjnu 2022, na ustavujícím zasedání Zastupitelstva města Brna.




                                                                                                    Strana 4 / 4
