Rada města Brna

Z9/29. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.10.2025



   Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
 občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/28 konaného
                          dne 9. 9. 2025

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů z
předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil MPA
  tajemník - Vedení MMB
  7.10.2025 v 10:58
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  7.10.2025 v 08:15




Sestava vytvořena 7.10.2025 v 10:58              1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 14
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-1
Obsah materiálu                                     2-2
Příloha (Zprava-obcane-28.pdf)                     3 - 14




                                                      Strana 2 / 14
                                                      Informativní zpráva
     o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                               č. Z9/28 konaného dne 9. září 2025
________________________________________________________________________________
Vladimír Hynek:
Jmenuji se Vladimír Hynek a jsem občanem města Brna. Mám na Vás 2 dotazy, teda víceméně 1 dotaz
a 1 žádost. Budu se snažit maximálně stručný, abych toho časového limitu využil. Kdybych náhodou byl
malinko delší, prosím o toleranci. Předem velmi děkuji. Paní primátorko, já Vám chci velmi poděkovat,
tady před všemi, za Vaši obsáhlou a vyčerpávající odpověď na můj dotaz ohledně ochrany a obrany
nás, občanů v městě Brně, kde jste jednoznačně sdělila, že toto není v kompendenci města Brna,
ale je to v kompetenci ministryně obrany, paní Černochové. Ta, společně s vládou, se rozhodla, že se
navýší výdaje na zbrojení. Za letošní rok a za loňský rok dohromady je to v součtu
cca 330.000.000.000 Kč, do Brna však ani 1 Kč. Takže se Vás chci tady zeptat, všech, o, co tady jste,
jak vedení města Brna, tak i zastupitelů, jestli jste někdo, osobně intervenoval paní ministryni v této
věci? Jedná se o jednu důležitou věc. Eskalace války na Ukrajině je opravdu enormní, proto Polsko,
Finsko a pobaltské republiky zahájily budování protileteckých krytů. Proto je můj dotaz. Takže se ptám.
Jestli by někdo jste osobně intervenoval, prosím, zvedněte ruku. Velmi děkuji. Děkuji, vidím, že nikdo,
takže vyčerpávající odpověď.
------------------------------------------------------------
Takže podporu jste neudělali, vybudování protileteckých krytů na ochranu nás, občanů, ale zato jste se
rozhodli, že necháte vybudovat nesmyslnou megastavbu v Bystrci, na jediném volném prostranství,
které tam zbylo, přímo před děck, před mateřskou školkou, čerstvě postavenou, MAXÍK. Megastavba,
která ji bude jednak zastíňovat, jednak je tam ouž kompletní dostavěnost, takže infrastruktura veškerá
žádná. Dotaz zní - proč jste tak rozhodli? Proč jste tak rozhodli a proč jste nerozhodli obráceně?
Proč místo nesmyslné megastavby jste tam nenechali postavit obyčejný, 20metrový, krytý plavecký
bazén, 5, 6 drah by maximálně stačilo. Žádný aquapark, žádné atrakce, jenom plavecký bazén. Bystrc,
téměř 26 000 obyvatel, řada mateřských škol, 4 základní školy, z toho 2 sportovně založené, nebo
zaměřené na atletiku a na volejbal, k tomu gymnázium, a plavecký bazén veškerý žádný. V sousední
městské části - Kohoutovice, Jundrov, Komín, Žabovřesky, Královo Pole, samozřejmě tohle mají. Takže,
prosím Vás, tady všechny, a žádáme my, občané Bystrce, abyste zastavili projektování této nesmyslné
magastavby a věnovali se tomu, co občané Bystrce potřebují, a to je ten plavecký bazén. Kdyby nekoho
napadlo, náhodou, už končím, kdyby náhodou někoho napadlo, že by chtěl argumentovat přehradou,
prosím, zvažte svoje slova. V přehradě se dá plavat maximálně měsíc za rok, maximálně 1,5 měsíce.
Zbytek, těch 11 měsíců, se tam můžete chodit tak maximálně dívat.


Odpověď Ing. Olivera Pospíšila, MPA, tajemníka MMB:
Dne 9. 9. 2025 jste v rámci interpelace na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/28 mimo jiné vznesl
dotazy vztahující se, jak uvádíte, k vybudování nesmyslné megastavby v Bystrci, na jediném volném
prostranství, které tam zbylo, přímo před mateřskou školkou MAXÍK, která ji bude jednak zastiňovat,
jednak je tam už kompletní dostavěnost, takže infrastruktura veškerá žádná, kdy Zastupitelstvo města
Brna mělo rozhodnout o vybudování této stavby.
Dle zápisu z tohoto zasedání Vaše dotazy, kterými jste se obrátil na Zastupitelstvo města Brna,
resp. primátorku města Brna, k dané věci zní následovně, cit.:
„Proč jste tak rozhodli a proč jste nerozhodli obráceně? Proč místo nesmyslné megastavby jste tam
nenechali postavit obyčejný, 20metrový, krytý plavecký bazén, 5, 6 drah by maximálně stačilo. Žádný
aquapark, žádné atrakce, jenom plavecký bazén. Bystrc, téměř 26 000 obyvatel, řada mateřských škol,
4 základní školy, z toho 2 sportovně založené, nebo zaměřené na atletiku a na volejbal, k tomu




                                                                                                   Strana 3 / 14
gymnázium, a plavecký bazén veškerý žádný. V sousední městské části - Kohoutovice, Jundrov, Komín,
Žabovřesky, Královo Pole, samozřejmě tohle mají. Takže, prosím Vás, tady všechny, a žádáme my,
občané Bystrce, abyste zastavili projektování této nesmyslné magastavby a věnovali se tomu,
co občané Bystrce potřebují, a to je ten plavecký bazén. Kdyby někoho napadlo, náhodou, už končím,
kdyby náhodou někoho napadlo, že by chtěl argumentovat přehradou, prosím, zvažte svoje slova.
V přehradě se dá plavat maximálně měsíc za rok, maximálně 1,5 měsíce. Zbytek, těch 11 měsíců,
se tam můžete chodit tak maximálně dívat.“
Na základě Vámi uvedených údajů mám za to, že Vámi popsaný stavební záměr megastavby by měl
být realizován na nyní nezastavěných pozemcích v k. ú. Bystrc v blízkosti mateřské školy MAXÍK
(na adrese Nad Dědinou 1493/23) a ulice Páteřní, kdy se jedná o pozemky, které jsou převážně
ve vlastnictví soukromoprávního subjektu.
K povolení tohoto záměru dle zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů
(dále jen „stavební zákon“), popř. zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu,
ve znění účinném do 31. 12. 2023 (dále je „zákon. č. 183/2006 Sb.), kdy některá probíhající stavební
řízení, zahájená před účinností stavebního zákona, jsou vedena dle zákona č. 183/2006 Sb., je příslušný
Odbor stavebního řádu Magistrátu města Brna, který je od 1. 7. 2024 stavebním úřadem statutárního
města Brna. Dle vyjádření stavebního úřadu lze sdělit, že stavební úřad v současné době neeviduje,
neprojednává a ani v dané lokalitě nepovolil Vámi uvedený záměr.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Bude Vám odpovězeno písemně, jenom úplně krátce. My rozhodně otázku bezpečnosti
nepodceňujeme, máme speciální odbor, Odbor obrany, který analyzuje současnou situaci. Máme
zřízenou pracovní skupinu, která byla zřízena právě proto, abychom se připravili na případné negativní
jevy spojené, nebo navazující na současnou situaci na Ukrajině. Takže vězte, že, že tato problematika,
i jako, je pro nás důležitá a věnujeme se jí. Nemyslím si, že cesta získávání peněz ze státního rozpočtu
do rozpočtu města Brna tadynatuto oblast je tou jedinou možnou a vhodnou. Myslím si, že jsou
důležitější i jiné kroky, které činíme. Ale bude Vám odpovězeno písemně.


Ing. arch. Iva Kremitovská, členka Zastupitelstva městské části Brno-Líšeň:
Jsem občankou města Brna, mé jméno je Iva Kremitovská a přišla jsem dneska s poděkováním, zřejmě
panu radnímu Kratochvílovi, za to, že se konečně podařilo rozlítat Brno a občanům Brna se může ukázat
krása španělského pobřeží Costa del Sol. Doufám, že linka dlouho vydrží a bude létat i v zimě.
------------------------------------------------------------
Nicméně, když už hovořím k panu Kratochvílovi, tak jsem se chtěla zeptat, jesi nebyla škoda, že se
zrušila železniční trať, nebo železniční vlečka k výstavišti, protože jsme mohli do ARÉNY, která se staví,
jezdit vlakem, což by byla určitě v Brně rarita. Nicméně to už teďka asi nebudeme řešit.
------------------------------------------------------------
Ale chtěla jsem se zeptat na jinou věc. Tuším, že v roce 2021 byla schválena částka a zpracován projekt
na ten malý trávníček podél ulice Poříčí, kde se mělo, tuším, že tehdy pan náměstek Hladík to
prosazoval, kde se mělo upravovat. Tak jestli je to v nějakém stavu a jestli se to někdy bude dělat, nebo
nebude dělat, nebo jestli projekt už byl odepsán?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Uvedu to tím, že je nezvykle vidět Vás na tomto místě, za tímto mikrofonem, ale vítám Vás tady,
v zastupitelském sále, po nějakou dobu. Co se týče vlečky, asi to doplní pan radní Kratochvíl,
já jenom, za sebe, my jsme k tomu měli několik jednání a různých prostě návrhů, jak by se dalo




                                                                                                      Strana 4 / 14
postupovat. Vnímali jsme samozřejmě, že ta vlač, vlečka, ta železniční vlečka tam má nějaké
opodstatnění. A byla to vlastně jediná možná kolejová doprava do areálu brněnského výstaviště.
Nicméně vzhledem k ostatním konsekvencím bylo skutečně jako nezbytné ji zrušit. Ale podrobnosti asi,
předpokládám, pan Kratochvíl, který se přihlásil, a tímto mu dávám slovo.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom velice krátce. Co se týče, týče té vlečky, skutečně my jsme ju chtěli zachránit, protože to byl
jeden z benefitů vlastně brněnských veletrhů. Ten problém byl ten, že ta niveleta té vlečky byla, myslím,
nebo je o 6 m níže, než je úroveň kolejí budoucího nádraží. To znamená, my bysme nebyli schopni
v žádném případě ju dopojit vlastně na to budoucí železniční nádraží. A v podstatě tím, že jsme vlastně,
pokračujem s projektem nádraží, to znamená protipovodňová opatření, a ten projekt se skutečně
nějakými způsoby posouvá dál, byť to zatím není nějakým způsobem až tak hmatatelně vidět, takže
jsme považovali, v souvislosti s rekonstrukcí Poříčí, tak jak ta komunikace vypadala vlastně,
za smysluplné ju zároveň odstranit. Co se týče toho parčíku, Vy asi myslíte ten parčík před tou fakultou,
pedago, tak ten, ano, ten jsme tady několikrát diskutovali i s kolegy. A my jsme se bavili, že ho zařadíme
do jakéhosi řešení celé té komunikace Křížová, Vídeňská a podobně, protože se projektuje Vídeňská,
a v souvislosti s tím se musí vyřešit i vlastně tenhleten navazující úsek.


Ing. arch. Iva Kremitovská, členka Zastupitelstva městské části Brno-Líšeň:
Děkuji a přeji Vám pěkný zbytek dnešního jednání, na shledanou.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Moc děkujeme, na shledanou. Tak, další občan.


Martin Štefka, zástupce fanoušků FC Zbrojovky Brno:
Já jsem tu dneska, jak vidíte, za fanoušky Zbrojovky a téma je jasné, stadion za Lužánkama.
Je to aktuální téma, protože ve fotbale se dějou velké změny a jednou z těch změn jsou i změny majitelů
profesionálních klubů. A ta změna před rokem proběhla i ve Zbrojovce Brno, kde nastoupili lidé
kolem Jana Mynáře, a v nedávné době k nim přibyl i pan Vojtěch Kačena. A pan Vojtěch Kačena vyhlásil,
jaké má cíle se Zbrojovkou. Já se budu soustředit na ten cíl stadionu, kdy on prohlásil, že chce koupit
za tržní cenu pozemky a následně tam postavit stadion pro 30 000 lidí, s tím, že vše chce zaplatit
z vlastních peněz a nechce ani korunu z veřejných rozpočtů. A tahleta zpráva, tak je vlastně úplnou
změnou paradigmatu, co se týče nějaké výstavby ohledně stadionu či jiných kulturních, kulturního
zázemí v Brně, a otevírá to možnost vyřešit gordický uzel, který, který tak můžu nazvat stadion
za Lužánkama, protože vlastně asi jediný, kdo má nějaký meč, kterým by to rozsekl, tak je právě Vojtěch
Kačena, který by mohl vyřešit majetkové problémy s, s panem Procházkou a různé spory. A tím pádem
by se tam odemčela ta lokalita, kterou už 20 let vlastně město Brno nedokáže nijak využít a je otázka,
kdy k tomu bude mít Brno nějakou jinou možnost. A tím pádem, když se na to podívám, tak
za Lužánkama vychází ta lokalita pro stadion nejlépe, protože ostatní varianty, které, ke kterým Brno
vlastně bylo nuceno přistoupit z nějakých, právě těch majetkových důvodů, protože to za Lužánkami
nešlo, tak všechny ty varianty ne mně, ale mně osobně přijdou spíš jako znouzecnost. Jedná se tom
i o nějakém různém šachování se stadionů, tam, zpátky, namísto velodromu a tak podobně. A já, když
to shrnu, tak tady máme majitele Zbrojovky, který je ochoten vyřešit problémy za Lužánkama, je ochoten
od města vykoupit pozemky, je ochoten místo současné ruiny, která je nebezpečná okolí, vybudovat
stadion pro 30 000 lidí. A není k tomu nutná změna územního plánu, aspoň co já vím, a následně Brno
se okamžitě vyšvihne na číslo jedna, co se týče pořádání sportovních a kulturních akcí. A nechce za to,
opakuji, nechce za to žádné peníze z veřejných rozpočtů. A já musím přidat i další bod pro Lužánky,




                                                                                                      Strana 5 / 14
a to je nějaké génium loci, protože ta historie a ten duch místa, tak je nesporný. A i nějaké studie, které
jsem měl možnost číst, tak mluví o tom, že pro město, jako takové, spíš než vysoké návštěvy na stadionu
tak je přínosné to, když i ze stadionu se stane další atrakce, nebo další místo, kam mohou jezdit turisté,
což, když to řeknu úplně jednoduše, městu vydělá daleko víc, když stadion, nový, bude stát
za Lužánkama, než když bude stát kdekoliv jinde. Protože to má, tam to má svou historii, tam to má
toho svého ducha a nějaký příběh. A proto mě celkem zarazilo vlastně, když toto představitelé klubu
minulý týden přednesli radě, aspoň co já vím, tak se nedostalo od rady žádného, řekněme, vstřícného
kroku, nebo nějakého, dalších kroků, tak se chci zeptat, jaké ty kroky byly? A vzhledem k tomu, jaké je
to v poslední době téma a jak důležité je to projednávat, tak sice to vznáším tady, na diskusi občanů,
ale rád bych navrhl změnu a zařadit bod, než ho přečtu, tak, a pak posunout ten bod na co nejdřívější
dobu, po diskusi, a byl bych rád, kdybyste pro to všichni hlasovali, abychom dnes se mohli trošku odrazit
více a trošku si vyjasnit ty pozice, aby se k tomu mohli vyjadřovat všichni zastupitelé. Protože nejenom
my, fanoušci, ale hlavně my, občané Brna, bychom rádi věděli názor vlastně současných zastupitelů,
současných klubů a politiků, jesi, jak jsou nakloněni vlastně této variantě. Takže, dovolte mi přečíst ten
bod, který navrhuju zařadit. Jmenuje se „Umožnění stavby nového stadionu v lokalitě za Lužánkami“,
usnesení ­ Zastupitelstvo města Brna souhlasí s umožněním stavby fotbalového stán, stadionu
v lužáneckém areálu. A já bych poprosil, jesi je nějaký zastupitel, který by se toho mohl ujmout?


Odpověď Bc. Tomáše Aberla, člena Rady města Brna:
Dovolte mi krátkou reakci na Váš dotaz vznesený na zasedání Zastupitelstva města Brna
dne 9. září 2025.
Přímo Rada města Brna žádné jednání s panem Vojtěchem Kačenou v době před konáním zářijového
zastupitelstva nevedla. V tomto období proběhl pouze on-line rozhovor s novým majitelem FC Zbrojovka
Brno v rámci porady vedení, což je interní tým složený z představitelů vedení města Brna. Vzhledem
k tomu, že šlo o první kontakt a, řekněme, o nějaké představení záměru, bylo oběma stranami
dohodnuto, že jednání budou pokračovat. Jinými slovy: ze strany města byla tímto jednoznačně
deklarována připravenost se tématu dále věnovat.
Tuto vůli následně stvrdilo jednomyslně i Zastupitelstvo města Brna, jehož zasedání jste byl přítomen.
V tuto chvíli se již schází pracovní skupina, která se věnuje přípravě nového fotbalového stadionu
v Brně. Jsou v ní zástupci města a jeho organizací a společností a samozřejmě také zástupci
FC Zbrojovka Brno.
Jsem přesvědčen, že je z našich kroků naprosto jasné, že projekt podporujeme, postupujeme
maximálním možným tempem a v souladu s usnesením, které zářijové zastupitelstvo přijalo.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Bylo mně avizováno již před jednáním zastupitelstva, že se toho ujme pan zastupitel Koláčný, který tak
jistě učiní.


Bc. Tomáš Koláčný:
Já tedy, pro forma, tento bod beru za svůj, nebo tento návrh na zařazení, a chtěl bych poprosit o jeho
odhlasování a zároveň o předřazení po bodu č. 2). Děkuji, předávám písemně.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já, než dám hlasovat o zařazení tohoto bodu na jednání zastupitelstva, což samozřejmě je relevantní
a naprosto legální postup, tak si dovolím krátký komentář za mě, ale víceméně i za klub ODS, protože
jsme včera měli klasický předzastupitelství, ký klub, kde jsme o tom hovořili. Já bych ráda sdělila,




                                                                                                       Strana 6 / 14
že to první, co považuju za zcela zásadní, aby zaznělo, a aby skutečně jako bylo zřejmé, žes to tak je,
my si velmi vážíme toho, že přichází soukromý investor, který je ochotný ve městě Brně investovat
do sportovní infrastruktury, konkrétně do stavby fotbalového stadionu. Protože samozřejmě, pokud by
se to takto naplnilo, tak peníze, které jsme my z rozpočtu města Brna chtěli investovat do stavby
fotbalového stadionu, tak budou moci být využity jinde. Takže to je základní premisa. Takže od začátku,
když jsme se tuto informaci dozvěděli, tak že jsme to vítali. Jsme naprosto nakloněni a ty kroky, které
se činily, tak takové jsou, k diskusi, s aktuálním majitelem klubu Zbrojovka. To jednání, které bylo
zmiňováno, minulý týden, bylo to první formální, ale už před tím byly určité kontakty a domluva právě
na termínu, kdy by pan Kačena se mohl účastnit jednání porady vedení. My jsme mu nabízeli i dřívější
termíny, on z důvodu svého časového vytížení nemohl v dřívějších termínech, proto se to zrealizovalo
až minulý týden. Co se týče lokality, jako takové. Vy, všichni víte, že my jsme přibližně
před rokem a půl, nebo před 2 lety, oficiálně sdělili stanovisko města Brna, že jsme si provedli analýzu
možných lokalit, a při zohlednění všech kladů a záporů, protože těch vstupů je tam větší množství, tak
jsme jako nejlepší lokalitu, nejvhodnější lokalitu, nadefinovali lokalitu v rámci brněnského výstaviště,
kousek od multifunkční haly, právě vznikající. Já jsem v té době, když jsme to prezentovali veřejnosti,
tak jsem používala takovou zkratku, kdy jsem říkala, srdcem bych chtěla stadion za Lužánkami,
rozumem patří na brněnské výstaviště. V tuto chvíli bych chtěla říct, že ty vstupy, ze kterých jsme
vycházeli při těch analýzách, tak se změnily, v tuto chvíli. Máme tady najednou soukromého investora,
máme tady, Vy jste to taky zmínil, investora, který je připraven vypořádat, jednou provždy, vztahy
s panem Procházkou v dané lokalitě. Protože my, byť se od roku 2019 s panem Procházkou soudíme,
tak do dnešního dne bohužel nemáme finální rozhodnutí, byť už jsme 2x ve 2 stupních byli úspěšní
s na, s našimi žalobami, tak v tuto chvíli eště stále soudní řízení probíhají. Takže to je další významná
okolnost. Neboli, máme za to, že nastaly nové skutečnosti, které odůvodňují vlastně tu analýzu udělat
znovu, protože těch vstupů tam skutečně na začátku bylo velké množství, udělat ji v nějakém
zrychleném režimu, nebude nám to trvat takovou dobu, jak to bylo na začátku, nicméně považujeme
tadytuto analýzu za, za potřebnou. To jsme probrali i s panem Kačenou, s panem Mynářem. A shodli
jsme se na tom, že ustavíme pracovní skupina, nu, která v co možná nejkratším termínu zohlední
všechny ty aktuální vstupy, které teď jsou, a výstupem toho bude, že se určí, která ta lokalita je
nejvhodnější. Pokud to bude možné, já, za sebe a za klub ODS, řikám, že pokud to bude možné umístit
stadion za Lužánky, tak jsme pro. Ale neumíme to říct takto od stolu, bez dalšího, potřebujeme k tomu
skutečně ty podklady, které chceme shromáždit co možná nejdříve. Pro úplnost jenom, pro jistotu ještě
doplním, že když jsme se rozhodli pro lokalitu na výstavišti, tak to bylo se souhlasem a s podporou
klubu, podporou Zbrojovky. Nebylo to rozhodnutí jenom města, bez debaty se Zbrojovkou. Ale v tuto
chvíli stejně tak debatujeme s aktuálním majitelem Zbrojovky a snažíme se najít to nejvhodnější místo
pro to, aby ten stadion v Brně byl, protože si samozřejmě uvědomujeme, že stadion na Srbské nesplňuje
ty parametry, které jsou potřeba pro, pro, pro fotbalový stadion 2. největšího města v České republikce.
Velká otázka samozřejmě bude kapacita toho stadionu, protože my jsme na výstavišti pro, počítali
s kapacitou 22 000 diváků, nyní se hovoří o kapacitě 30 000 diváků, a to bude jeden z těch parametrů,
který bude muset být sledován právě v té rychlé analýze. Tudíž, když to úplně shrnu, ať, ať jako jsou ty
pointy jasné, jsme velmi rádi, že je tady soukromý investor, víme, že je nezbytné fotbalový stadion
v Brně postavit, budeme velmi rádi, když se postaví v co možná nejkratším termínu, na místě, které
k tomu bude nejvíce vhodné, a to místo budeme řešit, nebo řešíme dohromady s majitelem Zbrojovky.
A pokud to bude technicky možné, tak jsme pro stadion za Lužánkym. Toť vše za mě a klub ODS.
Pan náměstek Černý.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Vy jste možná, už většina z Vás, prohlášení, moje, které bylo nejenom za mou osobu, ale
za hnutí ANO, zaznamenali včera na sociálních sítích nebo v médiích. Já na to navážu. Ano, je to
historická šance, je to historická šance pro Brno, pro brněnský fotbal. Ta, ten, ten investor se snaží




                                                                                                     Strana 7 / 14
vyřešit dlouholeté čekání na důstojný stánek pro brněnský fotbal, pro brněnskou Zbrojovku. Myslím si,
že všichni cítíme, že Zbrojovka má našlápnuto, a za nás, za hnutí ANO, by byla škoda, obrovská škoda
to prostě propásnout. To znamená, budeme dělat všechno pro to, aby byl stadion po, postaven
v co nejkratší době, a pokud se neobjeví, pokud se neobjeví překážky, které by byly nepřekonatelné,
ale my jsme připraveni skutečně se pokusit odstranit, odstranit všechno možné tak, aby stadion mohl
být umístěn, umístěn za Lužánkami. Je logické, že existují i, je logické, že existují i záložní varianty,
při tak velké investici to chápejte tak, že si nemůžeme dovolit zklamat, zklamat takle silného investora
a nemít nachystanou záložní variantu. Určitě, nedej Bože, aby nám, aby nám z Brna odešel někam
jinam.


Mgr. Petr Hladík:
Já bych tady rád tlumočil také postoj našeho klidu, klubu Lidovci a Starostové. My jsme se s vedením,
novým managementem Zbrojovky potkali, spolu s brněnským předsedou STAN, panem Michalem
Markem, také nedávno a diskutovali jsme tuhletu problematiku a musím říct, že za náš klub jednoznačně
podporujeme to, aby nový soukromý investor postavil stadion za Lužánkami. Myslím si, že k tomu je
potřeba udělat konkrétní kroky, že je potřeba, aby vznikla studie umístění toho stadionu do toho
prostoru, notabene je to podmínkou toho, aby zastupitelstvo potom o odkupu, jako takovém, mohlo
rozhodnout. Ta nabídka, nebo vize postavení stadionu pro 30 000 lidí není v městě Brně nová.
Na druhou stranu to, co je nové, tak je ta nabídka toho, že by to byl investor soukromý. Zatím se počítalo
buďto s veřejnou investicí, nebo s vermi širokou participací veřejného soktoru. Já tady jednoznačně
musím, za nás, říct, že prostě fotbal patří za Lužánky, uděláme všechno pro to, aby tomu tak bylo.
Vy víte, že to má podporu i pana premiéra, a ve volebním programu koalice SPOLU jsme slíbili,
že chceme udělat maximum pro to, aby tady mohlo být fotbalové Euro. To neznamená jenom v České
republice, ale dneska se takovéto mítinky dělají ve spolupráci s ostatními zeměmi. A pokud by tento
stadion tady stál, tak splní ty parametry, aby Česká republika, jako země, která umí hostit velké eventy,
velké mítinky, tak něco takového mohla přivítat také. A myslím si, že pro město Brno je to velká šance.


Ing. Jana Drápalová:
Já jenom krátce bych chtěla říct, že za klub Zelení, Žít Brno jsme vždycky podporovali to, aby se stadion,
moderní nový stadion postavil na tom místě toho původního, a nepodporovali jsme žádné varianty
na vyhledávání lokalit jinde, protože se, jsme přesvědčeni, že tam stadion může vzniknout, dopravně
bude dobře obslužný, obsloužený, a že tam ten stadion patří. Zároveň jsem moc ráda, že se tadyta
šance objevuje, protože mé srdce patří Favoritu. A mně krvácelo srdce, když jsme zde projednávali
variantu, že se nový fotbalový stadion postaví místo té nejstarší cyklistické dráhy na světě, protože to
je, podle mě, také velká tradice města Brna. A jsem hrozně ráda, že se teď objevuje šance, že stadion
pro fotbalisty bude za Lužánkami a Favoritu zůstane jeho historickej, historické sportoviště, kde
připravuje děti a mládež. A myslím si, že pokud město zároveň ještě postaví tu atleticko-cyklistickou
halu, která umožní pořádání kvalitních mezinárodních soutěží pro cyklisty i pro atlety, tak to bude jenom
dobře. A pokud se tady objevuje možnost, že fotbalový stadion zaplatí soukromý investor, využijme toho
a investujme ty peníze města Brna do těch ostatních sportovišť, tak aby kvalitní sportoviště měly
všechny druhy sportů v Brně.


JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Tak já ještě, za klub Sociální demokracie, řeknu náš názor. Je supr, že soukromý investor chce
investovat takovéto peníze do sportovní infrastruktury, to je perfektní, tleskáme tomu a město by mu
mělo vyjít maximálně vstříc. Co se týče lokality, tak jednoznačně podporujeme lokalitu
za Lužánkami. A pevně věřím a doufám a držím palce soukromému investorovi, že se mu podaří




                                                                                                      Strana 8 / 14
co nejrychleji vyřešit všechny ty překážky v té lokalitě, s panem Procházkou. Takže jsme pro stadion
za Lužánkami.


Mgr. Marek Lahoda:
Už tady toho padlo hodně, ačkoliv jsme ještě neschválili ani ten bod, ale je vidět, že teda chuť diskutovat
je velká, já jsem za to velmi rád. A jsem za to velmi rád, že se tu všechny ostatní politické kluby připojily
ke stanovisku klubu Pirátů, protože my, už zhruba od roku 2015, řikáme, že fotbal patří za Lužánky.
A eště, když byl náměstek, tady pan Koláčný, tak jsme se pro to snažili dělat maximum, vlastně scelit
tam ty pojedn, pozemky majetkově, tak aby bylo možné tam ten stadion postavit, podle té
architektonické studie od pana Hrůši. Takže mám velkou radost. Vítáme i příchod tady, pana investora
Kačeny, jeho nabídku na výstavbu tohoto stadionu. Ta lokalita je dobře dopravně dostupná,
jak hromadnou dopravou, tak, podle posudku, které si město nechalo zpracovat, na základě informací
z Mladé fronty, jsou tam i ty garáže, podzemní, stále vlastně v dobrém stavu, takže je možnost tam
i parkování. Je to v pěší dostupnosti od centra města, takže za nás je ta lokalita naprosto ideální. Má to
i svého genia loci, je tam prostě historie dlouhá, kterou bychom chtěli zachovat. A jenom bych rád eště
vznesl jednu otázku, protože město si zde nechalo zpracovat architektonickou soutěž, která teda má
být asi zveřejněna někdy, v září, tak jenom bych se chtěl zeptat, jak to s ní vypadá, esi teda ty její
výsledky budou anulovány, nebo jak to dopadne? Každopádně za nás fotbal patří za Lužánky.


doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Je známo, že náš klub je velkým zastáncem brněnských tradic. Tak jako jsme nadšeni z toho, že se
podařilo navrátit Velkou cenu, MotoGP do Brna, tak opakovaně jsme se vyjadřovali ve prospěch toho,
aby nejstarší fungující cyklistický areál stál v místě, v areálu výstaviště, no a samozřejmě k této tradici
patří to, aby fotbal patřil za Lužánky. To je vše.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Vypadá to, že v tuto chvíli se nikdo nehlásí, tedy přistoupíme k té proceduře hlasování o zařazení
nového bodu. Ten bod se jmenuje „Umožnění stavby nového stadionu v lokalitě za Lužánkami“,
s určitým návrhem usnesení, ale usnesení můžeme řešit až za předpokladu, že, že ten bod bude
zařazen. Takže v tuto chvíli si osvojil ten návrh pan radní, teda pan zastupitel Koláčný, a ještě se hlásí
veřejnost, takže než začneme hlasovat, tak eště prosím tedy veřejnost s šálou, protože beru, že jsme,
jako že řešíme Zbrojovku, tak ještě máte slovo a pak budeme hlasovat.


Bc. Martin Surma:
Já se jmenuju Martin Sruma, je mně 45 let, žiju v Brně. Já mám, já mám 3 dotazy. Věřím, že budu,
že to nebude tak dlouhý. První bod - chtěl jsem se zeptat ohledně bezpečnosti v Brně. Věřím, že všichni
chodíme přes hlavní nádraží a potkáváme právě, řek, řeknu to na rovinu, prostě feťáky, bezdomovce,
a za mě je to velkej problém, protože co jako jsem, co já jakoby chápu, že policie nemá pravomoc v této
věci zasahovat, tudíž praxe je taková, že policisté chodí kolem těchto osob a nic se neděje. Co já vím,
tak zhruba před 2 měsíci byla znásilněna holčička, WC hlavního nádraží, a určitě si nemyslím, že řešení
je v podstatě zavřít oči a chodit kolem toho, jo? Takže mě by určitě zajímalo, co Vy, jako politici, jste
pro to třeba udělali, nebo jakej návrh, jo? Protože, za mě, už je i lepší než kolem toho chodit, klidně
zaplatit z peněz Brna, řekněme, nějakou agenturu, která to bude řešit. Nejsem politik, Vy jste tady
vod toho, to řešit, tak mě by určitě zajímalo, jakej máte návrh tohoto řešení? Protože to nejde dobrou
cestou a nejedná se jenom o hlavní nádraží, asi to nebudu vyjmenovávat, jo? Ale, za mě, je to velkej
problém bezpečnosti. Jsem ze Starýho Lískovce, tam je to, to stejné, Bohunice, to stejný, jo? Jsou to
feťáci, lidi se jich bojí, dochází tam k napadením, napadání noži, injekčními stříkačky. Takže policie




                                                                                                         Strana 9 / 14
nemá tu pravomoc. Já eště budu mít 2 dotá, 2 otázky. Takže policie nemá pravomoc. Chtěl jsem zeptat,
jesi jste někdo hlasovali pro změnu tadytohoto, aby policia měla větší pravomoc, popřípadě co,
co pro to uděláte? To je první dotaz.
------------------------------------------------------------
Poté jsem se chtěl zeptat, bře kolegové tady už hovořili ohledně stadionu, paly dobré dotazy.
Za mě, za mě dotaz už jenom, jenom takový, gros, co jsem jakoby pochytil, že proti stadionu je
pan Bořecký, pan architekt. Zajímalo by mě, nejenom od něho, ale pokud jsou někeří eště další, kdo je
proti stavbě stadionu za Lužánkami, tak jaký je konkrétně ten důvod? Protože máme výjimečnou
příležitost využít s, využít pana Kačenu, kterej to je schopen za, zaplatit. To znamená, rozuměl jsem,
rozuměl jsem tomu, že v minulosti se řešily peníze, ale máme tady člověka, kterej to chce vyřešit.
------------------------------------------------------------
Poslední dotaz, neberte to útočně, ale postě budou volby, já jsem, já jsem volič a mě určitě zajímá
i nějaká situace ohledně machinací s bytami v Brně. Pochytil jsem pár, pár jmen v rámci, v rámci toho,
koho uváděl pan Hubálek, co jsem se jakoby dočetl, tak ty zmíněné, včetně paní primátorky, bych chtěl
poprosit, jesi by se k tomu alespoň krátce vyjádřili? A děkuju za to, že se nevyjádříte v tom, že probíhá
trestný řízení a že se k tomu nemůžete vyjadřovat. Takže, to je všechno.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, hezky jste odvedl pozornost od fotbalového stadionu, myslím, že jsou Vám všichni vděční, ale
nebojte, já procesně pamatuji na to, že budeme zařazovat, nebo hlasovat o zařazení toho botu, bodu.
Co se týče tématu bezdomovců, tomuto tématu se věnujeme intenzivně. Není to samozřejmě problém
jenom Brna, je to bro, problém všech velkých měst v České republice, i samozřejmě v Evropě. Věnuje
se tomu jak městská policie, tak náš Odbor sociální péče. Máme v, přímo na místech terénní pracovníky,
kteří s těmito osobami pracují. Problém největší je ten, že pouhý, pouhé sezení někde ve veřejném
prostoru není jakýmkoliv porušením našeho právního řádu, ať už z pohledu přestupku, nebo trestného
činu, takže v mnoha případech je velmi těžké vůči těmto osobám zasáhnout, ať už z úrovně městské
policie, či i z úrovně Policie České republiky. Zároveň je v Brně dostatek míst v, v centrech
pro bezdomovce, kde mohou zejména třeba v, v zimních měsících strávit noc, někteří z nich to nechtějí
využívat, ale ta snaha samozřejmě je poskytovat jim jakoukoliv pomoc, jakékoliv případně začlenění
do společnosti. Ale prostě nedaří se to a myslím si, že není ani jako možné nemít v tak velkém městě
žádného bezdomovce. Co se týče, i, i třeba z toho důvodu, že byl zrušen zákaz pobytu, což bylo jedno
z opatření, které umožňovalo účinněji pracovat s těmito osobami, které nechtějí spolupracovat na jiné
bázi, která je jim nabízena. Co se týče Vašeho návrhu, nebo Vašeho dotazu, jestli někdo hlasoval
pro, pro rozšíření kompetencí, Vy jste říkal policie, ale předpokládám, že jste měl na mysli městskou
policii, tak to je otázka změny zákona. A my skutečně nejsme, jako Zastupitelstvo města Brna,
tím orgánem, který by měl kompetenci měnit zákon. Dokonce nejsme ani připomínkovým místem, takže,
takže naše možnosti, jako města Brna, jsou, jsou poměrně omezené. To, že opakovaně z úrovně města
Brna a za městskou policii připravujeme podklady a vyjadřujeme se k tomu, jak by mohly být
kompetence městské policie posíleny, to je jako zřejmé, ale hlasovat o tom skutečně nemůžeme.
Co se týče, takže to jsou bezdomovci, co se týče fotbalového stadionu, tak tam byly otazy, dotazy, které
nesměřovaly úplně na mě, tudíž se jim nebudu věnovat. A co se týče osobního dotazu na mě, já si,
myslím si že s, myslím si, že jsem se opakovaně, velmi jasně vyjadřovala k tvrzení pana Hubálka s tím,
zajímá Vás ta odpověď eště, nebo nezajímá, pane? Dobře, děkuji. Takže já ne, necítím potřebu
odpovídat a předávám slovo panu Bořeckému.


Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
Byl jsem zde jmenovaný, takže se musím vyjádřit, jestli teda budete chtít, abych se vyjádřil, jestli budete
poslouchat? Co se týče vlastně toho článku na internetu, který se objevil a částečně dehonestoval




                                                                                                       Strana 10 / 14
nejdříve některé členy, pak to nakonec zůstalo pouze na mně, že mám nějaké vztahy s IMOS a tak dál,
já bych se rád zeptal, jestli je tady někdo z autorů toho článku, aby mně to pros, s prominutím, vysvětlil?
Protože, řeknu na rovinu, my jsme původně diskutovali i trestní podání, nebo trestní oznámení na ty,
na tuto pomluvu. Ale nakonec asi, po nějaké diskusi, nebudeme, nebudeme se k tomu nadále
vyjadřovat. Co se týče toho mého propíraného názoru, já se přiznám, já jsem projektant, takže já jsem
se ptal konkrétně na dílčí věci, jak je budeme řešit. Proto vznikla i ta pracovní skupina, která má možnosti
výstavby fotbalového stadionu prověřit. A já vždycky říkám pravdu, pak za to trpím, protože tady, tady
padlo, že územní plán je v souladu a umožňuje výstavbu fotbalového stadionu. Dle mých informací není,
bohužel, protože je tam výšková úroveň 3, která je 16 m, to jsem také říkal. Fotbalové stadion má,
fotbalový stadion má 35 m, takže bude nutná změna územního plánu, překlopení do plochy návrhové
a tak dál. Takže já jsem pouze upozorňoval na ty podmínky, které jsou nutné splnit, aby fotbalový stadion
bylo možné, bylo možné realizovat. A budu rád, když se důsledně prověří všechny, všechny podmínky
výstavby, na všech vhodných, vhodných lokalitách. Já se jenom eště vrátím a doplním Marka Lahodu,
protože se tady objevuje, objevují zprávy, že bysme se mohli vrátit k projektu Petra Hrůši. Ono to říkalo
samotný i vedení, vedení Zbrojovky, že k tomuto projektu se ne, nehodlají vrátit, protože, myslím,
za celou dobu je už funkčně strávený a není v souladu s novými požadavkami, požadavky na výstavbu.
Takže se bude muset samozřejmě prověřit studie a další projektové fáze výstavby stadionu. Děkuji.
To je za mě všechno.


Petr Bořecký (Lidovci a Starostové), člen Rady města Brna:
Já se k tomu také krátce vyjádřím, možná lehce odlehčím. Co se týče výstavby stadionu, tak určitě
Lužánky jsou sen a rád tadytendle sen s budu žít s Vámi, s fanoušky. Ale chtěl jsem Vás poprosit v jiné
věci. Ne vždy zvolená síla nátlaku je tou nejvhodnější variantou. A chci Vás poprosit, aby to vždycky
bylo ve slušné rovině a v nějakém duchu fair play. Ať se tedy neosočujeme a nenadáváme si. Protože
to, čemu jsme, tady s kolegou, byli vystaveni, ať právem, či neprávem, bylo dost nepříjemné a dost
často i za hranou. Takže, prosím, i na todle pamatujte.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Nyní tedy můžeme přistoupit k hlasování o tom, jestli zařadíme bod, který se jmenuje „Umožnění stavby
nového stadionu v lokalitě za Lužánkami“. Tento bod by byl zařazen hned jako první bod poté, co skončí
aktuálně probíhající bod č. 2). Takže zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 29:        49 - 0 - 0 - 2


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Končím hlasování, hlasovalo 49 zastupitelů, žádný ze zastupitelů nebyl proti, žádný
ze zastupitelů se nezdržel, jsem ráda, že nám hlasovala i veřejnost, vzadu, takže děkuji, ano, tento, ten,
tento návrh byl podpořen i ze strany veřejnosti. A jak jsem avizovala, tento bod bude tedy zařazen hned
po ukončení bodu č. 2), a zároveň si dovolím hned po ukončení a před zahájením toho bodu vyhlásit
15minutovou přestávku a poprosím předsedy politických klubů, koaličních, aby se setkali v kanceláři
primátorky, abychom se domluvili na dalším postupu. Tak. A nyní pokračujeme, hlásí se paní Jarošová,
nevím proč?


Bc. Kateřina Jarošová, MBA:
Já se omlouvám, paní primátorko, ale kolegyni Gruberové nefungovalo hlasovací zařízení, ona se
hlásila.




                                                                                                        Strana 11 / 14
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Je to úplně nezbytné to měnit, když to, když, když jsme stejně odhlasovali zařazení bodu? Není. Dobře.
Děkuji. Tak, pokračujeme v bodě 2) Dotazy, připomínky občanů. Další občan, občanka, paní Burešová,
dobrý den.


Pavel Korčák:
Já budu stručnej. Mé jméno je Pavel Korčák. Na Zbrojovku chodím nějakých 36 let a dneska jsem tady
slyšel, že víceméně skoro každej je pro Lužánky, není, nevidí v tom problém. Já už před rokem sem ty
Lužánky v sobě taky nějak pohřbil, že je to nereálný. Ale 25 let se ta jiná lokalita nenašla a nevím,
a nevidím důvod, proč zrovna teď, když máme silného investora, by se měla teda hledat jinde, když
během 25 let k tomu nedošlo. Takže, prosím všechny zastupitele, nejenom teď, před volbama, velkejma,
ale pak i před volbama regionálníma, příští rok, komunálkama, pojďte všichni najít, prosím Vás,
za fanoušky, za lidi, co sledují v Brně sport, možnosti, jak ty Lužánky udělat a jet, a přivést tam zpa,
zpět fotbal. Protože Brno si to zaslouží. Hala už na výstavišti stojí, pomalu, hokejová, MotoGP už je
v Brně, todle je poslední, co nám de facto chybí. A pak už budete mít víceméně klid na svou práci,
zastupitelů, to znamená chodníky, parky, aby to Brno sloužilo nám, občanům, a lidi sem rádi jezdili.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Kory, prosím Tě, já prostě cítím povinnost Ti vodpovědět, protože se spolu známe dlouho a považoval
bych to nesolidní, abych nezareagoval. Ty si dobře pamatuješ, jak dlouho o tom spolu mluvíme, a ty
vlny, tys to tady naznačil, už jsme všichni mysleli, že to bude někde jinde a tak dál. Budeme to
prověřovat. Budeme ale prověřovat i ty právní a technický stanoviska. Budeme se je snažit samozřejmě
překonat, aby tom za těmaž, za těma Lužánkama bylo. Ale chce to taky nějakou trpělivost. Vo tu bych
poprosil. Prosím Tě, myslím, myslím, že to chápeme voba dva. A nejenom my dva, ale, ale Tvoji přátelé,
moji přátelé, všichni, kdo prostě fandí Zbrojovce. A já bych řekl, neužeňme to. Ale samozřejmě
prodlužovat to nikdo nechce. Ale buďme, buďme trošku, buďme u toho trošku racionální.


Klára Burešová:
Já jsem to dneska připravila a přečtu Vám, protože bude to víceméně reakce na Vaše jednání, kterému
předcházelo tadytodleto, zasucusu, a já jsem Vám tam posílala jasně dopis, kde jsem Vás žádala,
dokládala zdravotní zprávu, dokládala i další přípis, vyjádření Mgr. Berky. A s překvapením,
jednohlasně, všichni radní jste mé návrhy odmítli. A de facto stavíte se k tomu negativně po celou tu
dobu, co ten případ znáte. To, jakým způsobem se zachoval starosta Maleček, v té kauze „vyklidíme
Burešovou z bytu kůli instalované ochranné síti“, je absurdum na nejvyšší úrovni. Tady se bavíme
o bezdomovectví a já teda bych ráda přečetla ten svůj příspěvek. Takže, dnes zde vystupuji nejen
za sebe, ale i za všechny, kdo se ocitli v bytové nouzi. Často se říká, že bezdomovectví je volba.
To není pravda. Většina lidí, kteří dnes leží u hlavního nádraží, měli kdysi rodiny, práci a své domovy.
O střechu nad hlavou je připravily změny v zákonech, masivní privatizace, zánik podnikových bytů
a ubytoven. Byty se staly obchodní komoditou a nízkopříjmoví lidé neměli šanci si bydlení udržet. Dnes
na to doplácíme v podobě obchodu s chudobou a rostoucím počtem lidí v bytové nouzi. Já sama jsem
byla vystěhována z bytu, kde jsem žila 34 let, řádně hradila po celou dobu nájemné. A jen kvůli instalaci
balkonové sítě, a to přesto, že jsem takovouto instalaci měla odsouhlasenou bytovou správou a po dobu
6 let akceptovanou bez výhrad, tak i přesto, že tato instalace není zákonným důvodem k výpovědi,
rozhodl se starosta Maleček jednat nemilosrdně a Burešovou z bytu vystěhovat. Ochranná síť byla
původně instalovaná, a i z úrovně městské části Brno-sever, v témže stejném domě. Žádosti o mé
zpětvzetí výpovědi, žádosti o narovnání právního vztahu k danému bytu byly všechny zamítnuty. Nebyla
na straně městské části Brno-sever po celou dobu žádná nabídka k reálnému řešení, což by byla
legalizace té instalované sítě. Dokonce bylo vyjádření i Mgr. Berky z posledního jeho, víceméně




                                                                                                     Strana 12 / 14
vyjádření v tom slova smyslu, že dokládalo, že postup městské části Brno-sedel nebyl postaven
na pravdivých údajích. Dnes žiji v krizovém bytě, znovu mi hrozí soudní vyklizení. Soudní náklady
spojené se soudním vyklizení pudou opět k tíži mé, a i k tíži daňových poplatníků. Nabídka bytu
na Příční 13 byla mnou nepřijatá, protože šlo o pavlačový byt, ve 4. poschodí, bez výtahu. Takové
bydlení je pro mě zdravo, ze zdravotních důvodů nevhodné, což jsem doložila tou lékařskou zprávou.
Byt nebyl řešením, ale pouze přesunutím problému. Současně je nutné vyřešit i moje vystěhované věci,
které jsou už 2 roky uskladněny v nevhodném bytě, na                , kde je i na stěnách plíseň. K těmto
věcem se nemohu dostat. Prostor je nepřehledně zaskládán, nebyl proveden řádný soupis mých věcí
a mnohé předměty tam ani nejsou uvedeny, jako například koncertní kytara nebo studijní materiály,
které mi znemožnily dokončit započaté studium. A to není jen můj příběh. Znám i další ženu, v mém
věku, která přišla o byt po 30 letech, a kdy i měla zájem, v řádku desítky tisíc korun, zaplatit nájemné,
které dlužila, a žádala o splátkový kalendář. Úřad jí přesto dal výpověď a vystěhoval ji bez náhrady.
Jednalo se o ženu, která měla dceru na mateřské dovolené a s 2 nezletilými dětmi. Je známo,
že 60 000 dětí končí v bytové nouzi. Místo pomoci se setkala i tato žena v repr, s repr, s represí
a nezájmem, přestože podle pravidel města, článku 12, by měla být vždy upřednostňována prevence
ztráty bydlení. Úřední šikana a politická nevůle jsou skutečnou příčinou bezdomovectví, a to, že lidé
končí na ulici. Česká republika je za svou bytovou, špatnou sociální politiku dlouhodobě kritizována
i na mezidó, mezinárodní úrovni. Bydlení je základní existenční jistota a měla by být chráněna, jako
lidské právo. Proto Vás žádám, stáhněte žalobu na mé vyklizení a začněte hledat systémová řešení
pro řešení bezdomovectví, a to je hlavně hledat příčiny a řešit to formou prevencí. Ne poukazovat
na důsledky v podobě bezdomovectví na hlavním nádraží. Bezdomovectví se neřeší tím, že lidi
odsuneme do jiných lokalit a ztratíme je z očí. Ale vyřešíme je především řádnou prevencí, dostupným
bydlením a férovým jednáním.


Odpověď Ing. Karin Podivinské, náměstkyně primátorky:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/28 konaném dne 9. září 2025 jste v rámci projednávání
bodu „Dotazy, připomínky a podněty občanů“ obdobně jako v dřívějších písemných podáních a osobních
vystoupeních opakovaně vyjádřila nesouhlasné stanovisko k okolnostem ukončení smlouvy o nájmu
bytu městskou částí Brno-sever. Odvolávala jste se na stanovisko bývalého bytového ombudsmana
Mgr. Milana Berky a prezentovala důvody, proč jste odmítla byt na ulici Příční, který Vám statutární
město Brno nabídlo k pronájmu. Navrhla jste, aby statutární město Brno vzalo zpět žalobu podanou vůči
Vám na vyklizení krizového bytu č. v domě                          Ve Vašem příspěvku jste se rovněž
dotkla problematiky bezdomovectví a příčin jeho vzniku, přičemž jste zdůraznila důležitost prevence
ztráty bydlení.
Mám za to, že jste se svým rozhodnutím odmítnout nabízený byt v bytovém domě Příční 13, Brno, sama
vystavila nejistotě v bydlení, přestože je Vám známo, že ubytování v krizovém bytě na ulici
je pouze krátkodobým řešením na obvyklou dobu 1 měsíce, ve výjimečných případech 2 měsíců. Plně
se odvolávám na usnesení Rady města Brna přijaté na schůzi č. R9/141, konané dne 27. srpna 2025,
kterým Rada města Brna nesouhlasila se zpětvzetím žaloby na vyklizení bytu                   v domě
                   Brno, vedené pod sp. zn.                u Městského soudu v Brně proti Vaší osobě.
Dovoluji si Vás informovat o skutečnosti, že v souvislosti s nepříznivým vývojem dostupnosti bydlení
v České republice byl přijat zákon č. 75/2025 Sb., o poskytování některých opatření v podpoře bydlení
(zákon o podpoře bydlení), účinný od 1. ledna 2026, resp. v části od 1. července 2026, který má
s finanční podporou státu za cíl během 10 let snížit počet osob v bytové nouzi o 30 %. Osoby
bez domova patří mezi cílovou skupinu. Zákon má působit preventivně tak, aby ohrožených v bydlení
bylo co nejméně. Statutární město Brno patří mezi města, která budou tuto novou agendu
prostřednictvím Kontaktního místa pro bydlení zajištovat se škálou podpůrných opatření v oblasti
bydlení. Očekává se i dobrovolné zapojení soukromých vlastníků do tohoto podporovaného bydlení.




                                                                                                     Strana 13 / 14
Odpověď JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky:
K Vašemu konkrétnímu případu je třeba uvést, že Rada města Brna se návrhem na stažení žaloby
na vyklizení bytu již jednou zabývala a tento návrh neschválila.
Zároveň Vás chceme ujistit, že se dlouhodobě snažíme posilovat systémové nástroje řešení - ať už
prostřednictvím městského bytového fondu, nebo ve spolupráci se státem a neziskovými organizacemi.
Nový zákon o podpoře bydlení bude pro město příležitostí, jak tyto kroky dále rozvíjet a předcházet
podobným složitým situacím.
_______________________________________________________________________________




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                               Strana 14 / 14
