Rada města Brna

Z9/23. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.1.2025



      42. Projekt "Integrace cizinců ve městě Brně VI." – posouzení
                                 projektu

Anotace
Posouzení projektu „Integrace cizinců ve městě Brně VI.“ podávaného v rámci Systému výzev na výdaje
realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v
roce 2025 Ministerstva vnitra ČR. Cílem projektu je plynule navázat na vykonané činnosti a rozvíjet
doporučení návrhu Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2024–2026.
Součástí projektu je mimo jiné realizace interkulturní práce s držiteli dočasné ochrany a dalšími legálně
na území ČR pobývajícími cizinci ze třetích zemí. Partnerem projektu bude SocioFactor, s. r. o., jehož
celkové nároky na rozpočet činí 700 000 Kč. Celková částka alokace pro statutární město Brno v rámci
rozpočtu projektu je 436 483 Kč. Předpokládaná dotace pro statutární město Brno je ve výši 95 %, tj.
414 659 Kč a finanční spoluúčast ve výši 5 %, tedy 21 824 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   posouzení projektu "Integrace cizinců ve městě Brně VI.", které tvoří přílohu
                               č….tohoto zápisu

2. souhlasí                    s přípravou žádosti o dotaci ze Systému výzev na výdaje realizované v rámci
                               projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v
                               roce 2025 na projekt "Integrace cizinců ve městě Brně VI." v rámci parametrů
                               uvedených v posouzení projektu


3. ukládá                      Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o dotaci ze Systému výzev na výdaje
                               realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na
                               lokální úrovni v roce 2025 na projekt "Integrace cizinců ve městě Brně VI."

                               T: do 17. 2. 2025


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/114. schůzi konané dne 15. 1. 2025 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 21.1.2025 v 09:39                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 14
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek, vz. Mgr. Radim Gold
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  21.1.2025 v 08:17
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                        Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                       Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera                                             PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí úseku - 1. úsek                                      vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  21.1.2025 v 09:39                                            21.1.2025 v 08:46

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  21.1.2025 v 09:01




Sestava vytvořena 21.1.2025 v 09:39                      2/2                                    Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 2 / 14
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                             1-2
Obsah materiálu                                                            3-3
Důvodová zpráva                                                            4-5
Příloha k usnesení (Z9_23 Projekt Integrace cizinců ve městě Brna IV. -   6 - 14
PP.pdf)




                                                                             Strana 3 / 14
                                           Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předloženo ke schválení posouzení projektu „Integrace
cizinců ve městě Brně VI.“. Tento projekt staví na dlouhodobé spolupráci a pozitivních zkušenostech
statutárního města Brna a Ministerstva vnitra ČR (dále MVČR) v oblasti podpory integrace cizinců.
Zároveň čerpá z mezinárodně uznávaných výsledků Brna v oblasti interkulturní práce v rámci
samosprávy a z podrobné znalosti místního integračního prostředí, získané během několikaletého
rozvoje Strategie integrace cizinců ve městě Brně na období 2020–2026.

Statutární město Brno bude v případě jeho schválení v roli příjemce. Partnerem s finanční účastí
na projektu je výzkumná společnost SocioFactor, s. r. o.
Projekt se rovněž zaměřuje na aktuální situaci způsobenou válkou na Ukrajině a na související příliv
ukrajinských uprchlíků do města Brna. Tento konflikt způsobil masivní migrační vlnu, která výrazně
ovlivnila nejen Českou republiku jako celek, ale i místní úroveň. Podle údajů k 31. prosinci 2024 bylo
ve městě Brně registrováno více než 21 000 ukrajinských uprchlíků, kteří sem přišli hledat bezpečí
a nové zázemí. Přítomnost takto velkého počtu lidí s sebou přináší řadu výzev, zejména v oblastech
integrace, bydlení, vzdělávání, zdravotní péče a zaměstnanosti. Projekt si klade za cíl nejen mapovat
situaci a potřeby této nové skupiny obyvatel, ale především zajišťovat účinnou podporu a koordinovat
aktivity, které jim pomohou začlenit se do společnosti. Důraz je kladen na spolupráci s lokálními
organizacemi, školami, zaměstnavateli a dalšími klíčovými aktéry, aby bylo možné rychle a efektivně
reagovat na vzniklé potřeby. Projekt tak reflektuje nejen humanitární aspekt pomoci, ale také
dlouhodobé dopady na sociální soudržnost ve městě.
Primárním cílem projektu je pokračování v účinné integraci nositelů dočasné ochrany z Ukrajiny,
eliminace bariér, kterým mnoho aktérů integrace čelí a které integraci uprchlíků výrazně komplikují.
Projekt zároveň umožní vytvořit komplexní podporu pro všechny zapojené strany – od samotných
cizinců, kteří potřebují pomoc při začleňování do společnosti, až po organizace a instituce, které tuto
integraci zajišťují. Díky tomu projekt přispívá nejen k řešení akutních potřeb způsobených migrační
vlnou, ale také k budování dlouhodobé sociální soudržnosti a stability v Brně.
Primární cílovou skupinou projektu je početná komunita držitelů dočasné ochrany z Ukrajiny, kteří
do města Brna přicházejí v důsledku probíhajícího konfliktu na Ukrajině. Projekt se zaměřuje na podporu
celé této skupiny, přičemž bere v úvahu širokou škálu jejich potřeb a charakteristik – od lidí s nízkou
či žádnou kvalifikací až po vysoce kvalifikované odborníky a jejich rodinné příslušníky.
Sekundární cílovou skupinou projektu jsou další cizinci pobývající legálně na území České republiky,
a to jak z třetích zemí, tak z členských států EU. Kromě samotných cizinců projekt oslovuje také klíčové
aktéry, kteří se podílejí na integraci v městském prostředí. Patří sem občanské iniciativy, neziskové
organizace, zaměstnavatelé, úřady, školy a další veřejné instituce působící ve městě Brně.
Statutární město Brno bude v projektu vystupovat jako hlavní nositel zodpovědný za odbornou garanci
a realizaci jednotlivých aktivit. Město bude zajišťovat interkulturní práci a koordinaci celkového
integračního procesu. V rámci projektu bude statutární město Brno spolupracovat s partnerem
na realizaci aktivit, a to zejména v oblasti rozvíjení doporučení návrhu Akčního plánu Strategie integrace
cizinců ve městě Brně na období 2024–2026. Nezbytnou součástí role města Brna bude rovněž
implementace Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2020–2026, a to především
prostřednictvím realizace integrační platformy a setkání interkulturních pracovníků města a NNO. Tato
platforma a setkání budou sloužit jako klíčový nástroj pro koordinaci, komunikaci a sdílení osvědčených
postupů mezi všemi zúčastněnými subjekty, čímž bude posilována efektivita integračních opatření.
Doba realizace projektu je 12 měsíců, předpokládaná doba realizace je od 01. 01. 2025 do 31. 12.
2025.
Předpokládané celkové náklady a zároveň způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 1 136 483 Kč.
Rozpočet na aktivity města Brna byl stanoven ve výši 436 483 Kč. Rozpočet pro partnera projektu
SocioFactor, s.r.o., byl stanoven ve výši 700 000 Kč. Výše dotace pro město Brno činí 95 %,
tj. 414 658,85 Kč. Finanční spoluúčast města Brna se předpokládá ve výši 5 % ze způsobilých výdajů
projektu na aktivity města Brna, tj. 21 824,15 Kč.
Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante.




                                                                                                      Strana 4 / 14
Předpokládaná struktura výdajů projektu (v Kč včetně DPH)

Celkové výdaje projektu                                                                                                       1 136 483,00 Kč                                                        100,00 %
Nezpůsobilé výdaje                                                                                                                                     0,00 Kč                                               0,00 %
Způsobilé výdaje                                                                                                              1 136 483,00 Kč                                                        100,00 %
Celkové výdaje statutárního města Brna                                                                                                 436 483,00 Kč                                                    38,41 %
Podpora pro statutární město Brno                                                                                                      414 658,85 Kč                                                    95,00 %
Kofinancování statutárního města Brna                                                                                                   21 824,15 Kč                                                         5,00 %
Celkové výdaje SocioFactor, s.r.o.                                                                                                     700 000,00 Kč                                                    61,59 %
Podpora pro SocioFactor, s.r.o.                                                                                                        665 000,00 Kč                                                    95,00 %
Kofinancování SocioFactor, s.r.o.                                                                                                       35 000,00 Kč                                                         5,00 %

Nositelem projektu za statutární město Brno bude v souladu s Metodikou implementace projektů
(spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů Odbor sociální péče MMB.

Nepředpokládá se požadavek na zřízení nových funkčních míst.

Stanoviska dotčených orgánů:

Materiál byl projednán v Komisi Sociální RMB konané dne 14. 1. 2025.
Hlasování: 11 - pro, 0 - proti, 1 - se zdržel/ze 13 členů.
                                J. Bohuňovská
               A. Brzobohatý




                                                                                                                                                                                 E. Svobodová
                                                                                    A. Gruberová




                                                                                                                                                                                                                     M. Svitavský
                                                 M. Krytinář




                                                                                                                                                                                                        J. Novotný
                                                               Z. Dubová
  J. Vobořil




                                                                                                                                          L. Karnet


                                                                                                                                                             M. Černý
                                                                                                                            P. Kubeš
                                                                                                           J. Suchý




 pro           pro             pro               pro           pro                  pro                      -              pro           pro                pro                 pro                   pro             Z

Rada města Brna na schůzi R9/114. projednala materiál dne 15.1. 2025.
Schváleno jednomyslně 11 členy.
                                                                                                                                              Petr Bořecký




                                                                                                                                                                                                Matonohová
                                                                       Podivinská




                                                                                                                                                                    Kratochvíl
                                                                                                                       Ing. arch.
   Vaňková




                                                                                                                       Bořecký
                               Chvátal



                                                Kerndl
                               RNDr.
                       Černý
   JUDr.




                               Ph.D.
                                                JUDr.




                                                                                                                                                                                                JUDr.




                                                                                                                                                                                                                       JUDr.
                                                                                                   Aberl




                                                                                                                                                                                                                       Oliva
                       Mgr.




                                                                       Ing.




                                                                                                                                                                    Ing.
                                                                                                   Bc.




  pro                 pro      pro              pro                        pro                      pro               pro                 pro                           pro                     pro                   pro




                                                                                                                                                                                                                                    Strana 5 / 14
Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


   1.      Záměr projektu

        a) Obecné údaje

        b) Legislativní a strategický průmět, popis projektu

   2.      Financování projektu




                                                               Strana 6 / 14
                                          ZÁMĚR PROJEKTU – část A.
                                                A.1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                   A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor sociální péče MMB
2. Jméno kontaktní osoby (nositele projektu):
Mgr. Ing. Martina Špicová
3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:

Magistrát města Brna, Odbor sociální péče, Oddělení sociálního začleňování, Anenská 10, 602 00 Brno
E-mail: spicova.martina@brno.cz
Tel.: +420 778 492 600
4. Přehled partnerů participujících na projektu:
SocioFactor, s. r. o.
5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:
SocioFactor, s. r. o, Daliborova 631/22, Ostrava – Mariánské Hory
E-mail: topinka@sociofactor.eu
Tel.: +420 774 435 441
https://www.sociofactor.eu/
6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:

Žadatelem projektu je statutární město Brno, nositelem projektu na MMB bude Odbor sociální péče.

Statutární město Brno bude zajišťovat realizaci následujících aktivit:
    a) interkulturní práce zaměřená především na potřeby veřejných institucí ve městě – ukrajinština/ruština,
    b) realizace setkání interkulturních pracovníků města Brna a dalších organizací,
    c) systémová podpora implementace Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026, a to především
        formou realizace integrační platformy,

Jeho role v projektu bude spočívat v:
    a) řízení projektu a projektových prací,
    b) koordinaci projektových aktivit,
    c) spolupráci s partnery projektu,
    d) finančním řízení projektu,
    e) řízení rizik projektu,
    f) realizaci klíčových aktivit.

Partnerem projektu je SocioFactor, s. r. o.

Společnost SocioFactor s.r.o. je výzkumnou a vzdělávací organizací s patnáctiletou tradicí, věnuje
se aplikovanému/experimentálnímu výzkumu a hlásí se k sociálně odpovědnému podnikání. Realizuje práce
zaměřené na získávání nových poznatků a dovedností pro vývoj nových nebo podstatně zdokonalených postupů
a služeb v oblasti sociální integrace a soudržnosti. Za dobu existence společnost zpracovala stovku odborných
studií a expertíz v sociální oblasti. Značnou část z nich tvoří výzkum v oblasti integrace cizinců, rodinné politiky,
péče o ohrožené dítě, sociálních a jiných služeb pro rodiny s dětmi, a také v oblasti sociální exkluze/inkluze
a bydlení. Jedná se o zakázky různého rozsahu – od menších exploračních výzkumů až po komplexní a rozsáhlé
integrované výzkumy na celostátní úrovni, například evaluace. V roce 2010 SocioFactor vyhotovil „Program cílené
a dlouhodobé podpory integrace cizinců třetích zemí na území Jihomoravského kraje 2011–2015“, který definoval
dlouhodobá opatření a cíle v oblasti integrace cizinců na území Jihomoravského kraje a stal se výchozím




                                                                                                           Strana 7 / 14
dokumentem pro aktivity v oblasti integrace cizinců. V roce 2017 společnost pro město Brno realizovala analýzu
vybraných sociálních sítí cizinců ve městě. V letech 2017–2019 byl SocioFactor partnerem projektu realizovaného
Brnem – Zvyšování interkulturní prostupnosti veřejných institucí v Brně. Tento projekt získal cenu za výjimečné
sociální inovace SozialMarie – Prize for Social Innovation (2021). V roce 2019 společnost dokončila tvorbu
koncepčního dokumentu Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026, která byla přijata Zastupitelstvem
města Brna v září 2020. V roce 2020 společnost pracovala s místními aktéry integrace na tvorbě prvního tříletého
Akčního plánu (2021–2022), v roce 2023 zajistila jeho vyhodnocení. V roce 2024 vyhotovila návrhu Akčního plánu
Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2024–2026.

SocioFactor, s. r. o. bude zajišťovat realizaci následujících aktivit:
   a) aktualizace dat o cizincích ve městě za rok 2025,
   b) participativní vytváření scénářů budoucnosti/budoucího vývoje migrace a integrace cizinců v Brně a role
       aktérů v nich včetně zajištění facilitace.

                                      A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
Integrace cizinců ve městě Brně VI.
2. Umístění projektu:
město Brno/brněnská metropolitní oblast
3. Cíle projektu, jeho účel:

Cílem projektu je plynule navázat na vykonané činnosti a rozvíjet doporučení Akčního plánu Strategie integrace
cizinců ve městě Brně pro roky 2024–2026, který umožní pokračovat v praktické činnosti v oblasti naplňování priorit
Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026. Součástí projektu je mimo jiné realizace interkulturní práce
s držiteli dočasné ochrany a dalšími legálně na území ČR pobývajícími cizinci ze třetích zemí. Partnerem projektu
budou realizována skupinová setkání zástupců města Brna, kraje, odborné veřejnosti a aktérů integrace, jejichž
výsledkem budou scénáře budoucího vývoje migrace a integrace a potenciálních spoluprací a rolí aktérů.

Město Brno je důležitým centrem s bohatými možnostmi a tradičně silnou ukrajinskou komunitou. Tato situace
přispívá k tomu, že Brno často slouží jako hlavní cíl pro migranty, nejen přímo ze zahraničí, ale také sekundárně
pro příchozí z jiných částí České republiky. S dlouhodobě druhým největším podílem cizinců v České republice
a vysokým počtem ukrajinských uprchlíků hraje Brno klíčovou roli v oblasti integrace.

Poskytování služeb interkulturních pracovníků má pozitivní vliv na důvěru mezi městem a různými aktéry
zapojenými do procesu integrace. Tyto služby pomáhají vytvářet lepší podmínky pro spolupráci mezi veřejnými
institucemi, neziskovými organizacemi a samotnými cizinci, což je považováno za klíčový aspekt pro úspěšnou
lokální integraci.

4. Výchozí stav:

Brno je druhé největší město v České republice s vysokým podílem cizinců, což jej činí unikátním v oblasti migrační
politiky a vyžaduje specifický přístup. Podle dat Ministerstva vnitra ČR bylo k 31. prosinci 2024 v Brně registrováno
62 760 cizinců z přibližně 150 různých zemí, z toho 21 048 osob s dočasnou ochranou z Ukrajiny. Tuto skupinu
z velké části tvoří ženy, děti a senioři, tedy zranitelné skupiny obyvatel, které vyžadují zvláštní pozornost. Cizinci
v Brně tak tvoří 17 % celkové populace města.

Rostoucí rozmanitost obyvatelstva v Brně zdůrazňuje potřebu rozvoje integračních aktivit, podpory adaptace nově
příchozích obyvatel a předcházení sociálním problémům s dlouhodobým dopadem. Podobně jako v celé republice
i zde narůstá kulturní rozmanitost, což vyžaduje efektivní a lokálně přizpůsobené integrační politiky, vycházející
z hluboké znalosti místní situace.

Jak uvádí národní Koncepce integrace cizinců (MVČR), důležitou podmínkou pro úspěšnou integraci a harmonické
soužití ve společnosti je aktivní zapojení místní samosprávy. Tato klíčová role se zvláště projevila během uprchlické




                                                                                                            Strana 8 / 14
krize, která nastala po začátku války na Ukrajině.

Ačkoli v současné době představuje největší integrační výzvu začlenění vysokého počtu uprchlíků, tato
problematika je nedílně spojena s širší migrační situací v městě. Brno se dlouhodobě aktivně zaměřuje
na přitahování talentovaných cizinců, zejména vysoce kvalifikovaných pracovníků. Avšak bez promyšlené
a efektivní integrační politiky mohou být výsledky těchto snah omezené. V kontextu migrační dynamiky
a integračních výzev je nezbytné reflektovat nejen ekonomické aspekty, ale i širší sociální, kulturní a politické
faktory, které ovlivňují kvalitu života v Brně a celkovou integraci cizinců.
5. Předpokládané výsledky/výstupy projektu:
     • Scénáře budoucího vývoje migrace a integrace a potenciálních spoluprací a rolí aktérů.
     • Zpráva Data a fakta o cizincích v Brně (2025).
     • Zvýšená kapacita interkulturní práce v Brně s jazyky ukrajinština/ruština, a to především jejich služeb
         směrem k potřebám veřejných institucí ve městě.
     • Posílení komunitní soudržnosti a pozitivního vědomí o tématu integrace.
     • Více cizinců zapojených do společenského a ekonomického života města.
     • Systémová podpora implementace Strategie integrace cizinců.
     • Podpora informovanosti aktérů integrace.
6. Předpokládané dopady projektu:
Zlepšení kvality integrace cizinců se projeví lepší dostupností a efektivitou integračních služeb díky posílené
kapacitě interkulturních pracovníků. Důležitým aspektem je také zlepšení adaptace cizinců na život ve městě Brně,
což přispěje k jejich větší soběstačnosti a zapojení do společnosti. Projekt rovněž posílí komunitní soudržnost
prostřednictvím zvýšení porozumění a respektu mezi cizinci a místními obyvateli prostřednictvím společných aktivit,
což povede ke zmenšení předsudků vůči cizincům a vytvoření inkluzivního prostředí.

Hospodářské a kulturní přínosy zahrnují lepší začlenění cizinců na trh práce, což přispěje k ekonomickému růstu
města, a kulturní obohacení místní společnosti díky rozmanitosti aktivit a zapojení cizinců do kulturního života.
Projekt podporuje strategické plánování prostřednictvím přijetí a implementace Akčního plánu, který zajistí kontinuitu
a efektivitu integračních aktivit v následujících letech, a zlepšení spolupráce mezi veřejnými institucemi, neziskovými
organizacemi a dalšími klíčovými partnery.

Sociální dopady zahrnují snížení rizika sociálního vyloučení cizinců a posílení jejich práv a přístupu k veřejným
službám, stejně jako podporu zvládání krizových situací, jako jsou migrační vlny, díky lépe nastaveným
mechanismům integrace. Projekt také přispěje k pozitivnímu vnímání města Brna prostřednictvím posílení jeho
image jako inkluzivního města, které se aktivně věnuje integraci a rozvoji různorodé společnosti. Tyto dopady
přispějí nejen k lepší kvalitě života cizinců, ale i k celkové prosperitě a harmonii města.

7. Cílové skupiny:
    • Držitelé dočasné ochrany a další legálně na území ČR pobývající cizinci ze třetích zemí.
    • Poskytovatelé a zadavatelé sociálních služeb, služeb pro rodiny a děti a dalších služeb na podporu
        sociálního začleňování.
    • Pracovníci v sociálních službách.
    • Zaměstnanci veřejné správy, kteří se věnují sociální, rodinné nebo zdravotní problematice.
    • Školy a školská zařízení.
    • Interkulturní pracovníci a odborníci na integraci.
    • Dobrovolníci působící v oblasti sociálních služeb a sociální integrace.
    • Veřejné instituce, NNO a široká veřejnost.




                                                                                                             Strana 9 / 14
                                        ZÁMĚR PROJEKTU – část B.
                                                  B. 1. Popis projektu
1. Jednotlivé aktivity projektu:

    1. Aktualizace dat o cizincích ve městě za rok 2025 (SocioFactor s.r.o.)

Aktivita se zaměří na průběžnou aktualizaci datového zázemí, a to ve strukturované podobě expertní zprávy Data
a fakta o cizincích v Brně (podle předchozích let). Z praxí minulých let se ukazuje, že každoročně aktualizovaná
data o cizincích jsou oporou pro formulování aktivit Strategie integrace. Systematická tvorba dat o cizincích
umožňuje data v čase porovnávat, pozorovat změny, a tím i na ně zavčas reagovat. Z dat mají potom možnost
vycházet veřejné i soukromé instituce, organizace i další aktéři. Proto plánujeme v této aktivitě pokračovat
a kontinuálně zjišťovat a vyhodnocovat data o cizincích v Brně. Dokument Data a fakta bude aktualizovat data
o cizincích ve městě za poslední rok a zachytí další proměny situace ve městě. Vznikne ve vazbě na předchozí
dokumenty a popíše datový vývoj, a to na základě sekundárního zpracování dostupných dat o cizincích žijících
v Brně, včetně časových řad. Shrne hlavní informace o cizincích a interpretuje dostupná statistická a další data.
Výsledná zpráva bude naplňovat Prioritní oblasti B.1 Strategie integrace – systematicky zpracovávat data, zajistí
průběžné zjišťování a vyhodnocování situace v prostředí cizinců a průběžnou aktualizaci dat v delším časovém
horizontu, což umožní sledování trendů. Podoba zprávy bude upravena v souladu s požadavky Strategie integrace
a přizpůsobena potřebám vzniklého návrhu Akčního plánu 2024–2026. Výstupem bude aktualizace dat podle
nastavené struktury dat – souhrnná zpráva, která uvede základní informace a data o cizincích v Brně včetně námětů
a doporučení pro proces integrace, bude opatřena patřičnými grafickými výstupy a interpretacemi.

Výstup: Data a fakta o cizincích v Brně (2025).

    2. Participativní vytváření scénářů budoucnosti/budoucího vývoje migrace a integrace cizinců v Brně a role
       aktérů v nich včetně zajištění facilitace (SocioFactor s.r.o.)

Aktivita bude rozvíjet doporučení návrhu Akčního plánu na roky 2024–2026, které směřuje k rozvoji strategického
nastavování směřování integračních procesů, rozvíjení scénářů budoucnosti a vyvolání a vedení diskuse nad tím,
co město v oblasti integrace a migrace může do budoucna očekávat (vize budoucnosti, predikce). Zanedbávání této
práce ústí v to, že integrace funguje především v reaktivním režimu – aktéři jsou často ve vleku událostí a neustále
na něco zpětně reagují. Aktivita bude naopak směřovat k tomu, aby byly integrační procesy nastavovány na základě
predikcí a očekávání a formou designování vytvoří prostor pro plánování konkrétních procesů, aktivit a celkové větší
směřování integračních politik. Na designování budoucnosti se budou podílet zástupci města a kraje, odborná
veřejnost a aktéři integrace.

Výstupem budou scénáře budoucnosti a vymezení rolí významných aktérů. Na základě těchto výstupů bude
následně možné začít pojmenovávat a identifikovat konkrétní budoucí problémy, předcházet jim či hledat možná
řešení. S pomocí transitivního designování bude docházet k navrhování vizí budoucnosti a intervencí, které mohou
pomoci tyto vize naplnit. Využita bude metoda forecasting, ale i uživatelsky přijatelnější např. věc z budoucnosti.
Aktivita zahrne facilitaci opakovaných skupinových a týmových setkání, včetně jejich přípravy, oslovování účastníků,
koordinaci, vedení, pořizování záznamů, zpracovávání scénářů a designování procesů/rolí (designovací práce –
transitivní design). Klíčovým prvkem bude skupinová práce.

Výstup: scénáře budoucího vývoje migrace a integrace a potenciálních spoluprací a rolí aktérů.


    3. Systémová podpora implementace Strategie integrace cizinců (SMB)

V rámci návrhu projektu a plánovaných aktivit je kladen důraz na realizaci integrační platformy a propojování
klíčových aktérů, kteří jsou zapojeni do integrace cizinců. Tento krok představuje systematickou práci, která
se zaměřuje na zajištění efektivní komunikace, koordinace a spolupráce mezi jednotlivými členy platformy. Hlavním
cílem tohoto bodu je podpořit implementaci Strategie integrace cizinců prostřednictvím realizace funkční a efektivní
integrační platformy. Platforma bude sloužit jako bod pro koordinaci a vzájemné propojení institucí, neziskových
organizací, odborníků a dalších aktérů, kteří se podílejí na integraci cizinců.




                                                                                                         Strana 10 / 14
Bude realizované setkání integrační platformy, které budou sloužit jako příležitost pro sdílení zkušeností, výzev
a nejlepších praxí v oblasti integrace cizinců. Účastníci se zaměří na stanovení konkrétních kroků pro zlepšení
integrace cizinců na lokální úrovni včetně diskuse o možnostech financování a nových iniciativách v oblasti
integrace.

Výstupy:

    •   zorganizované setkání integrační platformy, na kterém dojde k prohloubení spolupráce mezi aktéry
        a definování společných priorit a aktivit.

    •   dokumentace výsledků a doporučení z jednotlivých setkání a diskusí pro další rozvoj strategie integrace.



    4. Interkulturní práce zaměřená především na potřeby veřejných institucí ve městě, realizace informačních
       setkání pro interkulturní pracovníky ve městě Brně (SMB).

V rámci projektu se klade důraz na interkulturní práci, která bude specificky zaměřena na potřeby veřejných institucí
ve městě, s cílem zlepšit komunikaci a spolupráci s ukrajinskou komunitou, zejména v oblasti veřejné správy.
Hlavním cílem této aktivity je podpořit kapacity veřejných institucí v oblasti interkulturní komunikace, zejména
prostřednictvím jazykově a kulturně kompetentních pracovníků, kteří budou podporovat městské instituce při
efektivní interakci s ukrajinskými občany.

Zajištění kontinuity práce interkulturní pracovnice na Oddělení sociálního začleňování (OSP MMB), která
se specializuje na ukrajinský/ruský jazyk, kulturu a filologii. Zajištění pravidelného předávání zkušeností a informací
mezi interkulturními pracovníky a relevantními veřejnými institucemi a dalšími klíčovými aktéry na úrovni města.

Tato aktivita bude klíčová pro zajištění efektivní komunikace mezi veřejnými institucemi a ukrajinskými občany
a zlepší kvalitu poskytovaných služeb pro tuto cílovou skupinu.

Výstupy:
     • podpora a udržení funkční pozice interkulturní pracovnice se specializací na ukrajinštinu/ruštinu na OSP
        MMB, která je schopna reagovat na potřeby institucí v oblasti komunikace a poradenství.
     • realizace informačních setkání pro všechny interkulturní pracovníky ve městě, které zvýší povědomí
        o interkulturní práci a jejích přínosech mezi veřejnými institucemi ve městě.
2. Časová náročnost projektu:
12 měsíců (leden až prosinec 2025)
3. Indikátory:
V rámci Systému výzev na výdaje realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany
na lokální úrovni v roce 2025 není vyžadován monitoring indikátorů.
4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:

Celkový rozpočet byl stanoven na hodnotě 1 136 483 Kč.

Náklady SMB budou dosahovat 436 483 Kč a budou pokrývat zejména mzdové náklady interkulturních pracovníků,
administrativního pracovníka a koordinačního pracovníka. Dále pak budou hrazeny náklady na konání integrační
platformy, setkání interkulturních pracovníků a mobilní tarif pro interkulturního pracovníka aj.
Náklady SocioFactoru budou dosahovat 700 000 Kč a budou pokrývat facilitaci skupin, dále vypracování dat o
cizincích za rok 2025.
                                      B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií Brno 2050:
Projekt směřuje k naplnění hodnoty Mezinárodní město Strategie Brno 2050.




                                                                                                           Strana 11 / 14
2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Projekt taktéž směřuje k naplnění cílů Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026.
3. Soulad s územním plánem města Brna:
Nerelevantní.
4. Legislativní audit:
Nerelevantní

                                            B. 3. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
Nerelevantní
2. Synergie:
Projekt je synergický s dalšími realizovanými a plánovanými projekty v oblasti sociálního začleňování a Strategií
Brno 2050. Projekt je synergický s cíli Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026.
3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Projekt neobsahuje udržitelnost.




                                                                                                        Strana 12 / 14
                                        Financování projektu
Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně VI.“ bude podáván do Systému výzev na výdaje realizované
v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2025, který
je vyhlášen Ministerstvem vnitra ČR. Projekty obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany
na lokální úrovni (dále jen „projekty obcí na integraci držitelů dočasné ochrany v rámci výzev“) jsou
v roce 2025 realizovány na základě usnesení vlády České republiky č. 26 ze dne 18. ledna 2016
Aktualizovaná Koncepce integrace cizinců – Ve vzájemném respektu. Projekty obcí na integraci držitelů
dočasné ochrany v rámci výzev mohou být realizovány v obcích, dobrovolných svazcích obcí, městech
nebo městských částech a obvodech, na jejichž území je vyšší koncentrace osob z cílové skupiny
a zároveň je žadatelem identifikována potřeba řešit jejich podporu v oblasti integrace.

Výzva je zaměřena na podporu intenzivních integračních aktivit a opatření, směřujících k řešení
či zlepšení stávající situace v dané lokalitě, případně prevenci konfliktů. Cílovou skupinou jsou držitelé
dočasné ochrany a další legálně na území ČR pobývající cizinci ze třetích zemí a EU. V širším smyslu
je cílovou skupinou i majoritní společnost (např. v oblasti informování o integraci, seznamovacích aktivit
atd.).

Příjemcem podpory je statutární město Brno a partnerem s finanční účastí je SocioFactor, s.r.o.

Celkové náklady činí 1 136 483 Kč, podle předběžné analýzy bude způsobilým výdajem celá částka, tj.
nepočítá se s nezpůsobilými výdaji. Náklady statutárního města Brna jako příjemce podpory činí
436 483 Kč.

Dle dokumentace Zásad pro poskytování dotací ze státního rozpočtu systémem výzev na výdaje
realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce
2025 je míra poskytované dotace 95 % způsobilých výdajů a spolufinancování ve výši zbývajících5 %.

         Rozpočet na celou dobu trvání projektu (v Kč včetně DPH)
         Fáze                              Výdaje na projekt
                                                                             Příjmy z projektu
                                      investiční      neinvestiční
         Přípravná
         Realizační                                  1 136 483 Kč
         Provozní
         Celkem                                      1 136 483 Kč


Předpokládaná struktura výdajů projektu (v Kč včetně DPH)

Celkové výdaje projektu                                       1 136 483,00 Kč             100,00 %
Nezpůsobilé výdaje                                                     0,00 Kč               0,00 %
Způsobilé výdaje                                              1 136 483,00 Kč             100,00 %
Celkové výdaje statutárního města Brna                          436 483,00 Kč              38,41 %
Podpora pro statutární město Brno                               414 658,85 Kč              95,00 %
Kofinancování statutárního města Brna                            21 824,15 Kč                5,00 %
Celkové výdaje SocioFactor, s.r.o.                              700 000,00 Kč              61,59 %
Podpora pro SocioFactor, s.r.o.                                 665 000,00 Kč              95,00 %
Kofinancování SocioFactor, s.r.o.                                35 000,00 Kč                5,00 %



Zdroje krytí projektu




                                                                                                      Strana 13 / 14
Dle Zásad pro poskytování dotací ze státního rozpočtu systémem výzev na výdaje realizované v rámci
projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2025 je aplikováno
spolufinancování ve výši 5 % z celkových způsobilých výdajů. Spoluúčast bude hrazena z Fondu
kofinancování projektů. Statutární město Brno jako žadatel bude administrovat platbu v rámci
projektového partnerství. Základem bude partnerská smlouva, která bude upravovat práva a povinnosti
mezi městem a partnerem.

Program ve svých podmínkách limituje trvání projektů pouze na rozmezí jednoho kalendářního roku.
Jelikož se jedná o dlouhodobé aktivity bude rozhodnuto v průběhu roku, zda se bude využívat tento
zdroj externího financování nebo jiný, např. Operační program Zaměstnanost plus.

Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante zálohy.




                                                                                                   Strana 14 / 14
