Vůči červnovému prvoinstančnímu rozhodnutí ÚOHS podala společnost Gardenline rozklad - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Koncertní sál v Brně bude!
Kultura
zpět k projektu
08/07/2024
Vůči červnovému prvoinstančnímu rozhodnutí ÚOHS podala společnost Gardenline rozklad
V červnu letošního roku rozhodoval Úřad pro ochranu hospodářské soutěže opětovně v I. stupni ve věci možných nepřiměřených a diskriminačních požadavků na prokázání kvalifikace v zadávacím řízení na veřejnou zakázku na výstavbu Janáčkova kulturního centra. Úřad konstatoval, že zadavatelé, tedy město Brno a Brněnské komunikace, nepostupovali v rozporu se zákonem o zadávání veřejných zakázek. V zákonné lhůtě vůči tomuto rozhodnutí podal navrhovatel, tedy společnost Gardenline, rozklad.
Co se bude dít dál?
Zadavatelé se nyní ve lhůtě 7 dní vyjádří k podanému rozkladu. Ve svém vyjádření zdůvodní, proč je prvoinstanční rozhodnutí Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže, a tedy i zadávací řízení v pořádku.
Následně bude v této věci rozhodovat předseda Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže, a to ve lhůtě maximálně 60 dnů od předání spisu.
Zadavatelé očekávají, že by rozhodnutí předsedy antimonopolního úřadu mohlo být známo nejpozději v prvních zářijových týdnech. Pokud by byl rozklad zamítnut, tak by správní řízení bylo ukončeno a zadávací řízení by mohlo pokračovat k podpisu smlouvy s vybraným dodavatelem.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše