S výběrem varhan pro Janáčkovo kulturní centrum pomůže mezinárodní expertní tým - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Koncertní sál v Brně bude!
Kultura
zpět k projektu
09/10/2024
S výběrem varhan pro Janáčkovo kulturní centrum pomůže mezinárodní expertní tým
S výběrem varhan pro Janáčkovo kulturní centrum pomůže mezinárodní expertní tým. Jeho členy a členky dnes jmenovala Rada města Brna a objevují se mezi nimi například varhaníci a pedagogové Christian Schmitt, Aart Bergwerff a Zdeněk Nováček nebo ředitelka Filharmonie Brno Marie Kučerová. Čestnou členkou bude prof. Alena Veselá, emeritní rektorka JAMU, varhanice a iniciátorka výstavby nové koncertní síně.
Pracovní skupina bude u všech důležitých kroků, ať už jde o specifikaci nástroje, správnost zadávací dokumentace, nebo o odborné posouzení doručených nabídek. Její činnost začne už od příštího měsíce jednáním v rámci přípravy zadávací dokumentace.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše