Sociální a zdravotní péče se bude snoubit na Červeném kopci. Město hledá zhotovitele - Tiskový servis
Sociální a zdravotní péče se bude snoubit na Červeném kopci. Město hledá zhotovitele - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Sociální péče
Sociální a zdravotní péče se bude snoubit na Červeném kopci. Město hledá zhotovitele
Sociální a zdravotní péče se bude snoubit na Červeném kopci. Město hledá zhotovitele
28. května 2025
2 minuty čtení
Jeden ze strategických projektů města – sociálně-zdravotní centrum Červený kopec se dostává do další fáze své přípravy. Radní dnes schválili vyhlášení výběrového řízení na zhotovitele stavby. Centrum následné péče se třemi pavilony by mohlo být hotovo za čtyři roky od začátku stavby.
„Tento zásadní krok v dlouho připravovaném projektu sociálně-zdravotního centra Červený kopec umožnila i loňská novela zákona o sociálně-zdravotním pomezí, která jasně vymezuje spolupráci těchto dvou odvětví. To následně určuje podporu obou ministerstev při placení služeb, které bude zařízení poskytovat. Klienty centra budou lidé s potřebou následné zdravotní péče, dále také senioři a lidé s handicapem,“
vysvětlil
první náměstek primátorky René Černý
. Tento typ zařízení je i v kontextu České republiky jedinečný.
Projektová dokumentace i stavební povolení jsou již připravené, proto by se po výběru zhotovitele mohlo začít stavět. Náklady na výstavbu zaplatí město Brno, ale zároveň se sleduje možnost dotace od příslušných ministerstev – Ministerstva práce a sociálních věcí a Ministerstva zdravotnictví. K situaci financování doplnil
René Černý
:
„Odhadovaná cena veřejné zakázky je 822 433 000 korun bez DPH. Konečnou částku budeme však znát až po vyhodnocení výběrového řízení na zhotovitele. Bude se stavět podle vítězného návrhu architektonické soutěže, který zpracovala architektonická kancelář RANGHERKA.“
Centrum na Červeném kopci budou tvořit tři pavilony propojené jednopodlažní vstupní halou, která bude volně přecházet na venkovní piazzettu a dále do zahrady a parku. Součástí projektu jsou i zahradní práce a přeložky sítí. Jednotlivé pavilony budou mít zelenou střechu, mezi další udržitelná opatření patří i výstavba retenčních nádrží, z nichž se pak bude zavlažovat okolní park. V projektu se počítá také s 51 parkovacími místy, která budou částečně zakryta pergolou.
Komplex bude mít 150 lůžek ve dvoulůžkových pokojích. Pavilony budou čtyřpodlažní a kromě zázemí pro pacienty bude zdravotnický komplex vybaven ordinacemi lékařů, pracovnami zdravotních sester, rehabilitačními místnostmi, prostory stacionární péče, společnými prostory, jídelnami, sociálním zázemím a mnohým dalším.
Kontakt pro média
Zdeňka Obalilová
redaktorka Tiskového střediska MMB
+420 542 172 207
+420 773 749 963
Témata
Sociální péče
29
Zdraví
77
Související
Další zprávy z rubriky
16. září 2026
Sociální péče
Brno daruje kraji pozemky v Ivanovicích pro vznik nového centra pro lidi s autismem
Nové zařízení pro lidi s poruchou autistického spektra (PAS) připravuje Jihomoravský kraj. Brněnští zastupitelé dnes na svém zasedání schválili darování pozemků v Ivanovicích potřebných pro jeho...
09. září 2026
Sociální péče
Brno plánuje podpořit mladé dospělé při vstupu do samostatného života, požádá o evropskou dotaci
Prošli si ústavní či náhradní péčí nebo postrádají rodinné zázemí a teď je na nich, jak budou dál fungovat. Tito lidé ale potřebují systematickou oporu. Právě té se týká projekt Adaptace a podpora...
08. září 2026
Sociální péče
Brno spouští bydlení pro stárnoucí rodiče i jejich handicapované děti. Jde o první projekt svého druhu
Po rekonstrukci za 18 milionů korun se v Ptašínského ulici v Králově Poli otevírá 12 bytů. Město Brno v nich nabízí dlouhodobé i dočasné bydlení propojené s terénními a dalšími sociálními službami,...
26. srpna 2026
Sociální péče
Problematice bezdomovectví se bude věnovat nová pracovní skupina
Od května 2026 probíhají intenzivnější kontroly strážníků, policistů a sociálních pracovníků v oblasti před hlavním vlakovým nádražím v Brně. Otázka bezpečnosti, veřejného pořádku a komfortu...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.