Rada města Brna

Z9/30. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 11.11.2025



     Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za
                           červenec–září 2025

Anotace
Odbor zahraničních vztahů předkládá informativní zprávu, která obsahuje přehled uskutečněných
zahraničních pracovních cest za červenec–září 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení


Stanoviska

Rada města Brna projednala „Přehled zahraničních pracovních cest za červenec–září 2025“ na své
schůzi č. R9/149 dne 22. 10. 2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Monika Koppová
  vedoucí odboru - Odbor zahraničních vztahů
  29.10.2025 v 14:52
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  30.10.2025 v 08:23




Sestava vytvořena 30.10.2025 v 08:23             1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                               Strana 1 / 10
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-1
Obsah materiálu                                      2-2
Příloha (Prehled_pracovnich_cest 2025 3Q.pdf)       3 - 10




                                                       Strana 2 / 10
Magistrát města Brna
Odbor zahraničních vztahů


       PŘEHLED ZAHRANIČNÍCH PRACOVNÍCH CEST ZA ČERVENEC–ZÁŘÍ 2025


 1.–2. 7. 2025                BELGIE, BRUSEL
 Neformální setkání se zástupci Evropské komise
 Pořadatel:        Město Brno
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Petr Šašinka, Ph.D., Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 V Bruselu se uskutečnilo několik neformálních setkání se zástupci Evropské komise (primárně DG Regio). Cílem těchto
 setkání bylo zejména představení aktuálního stavu přípravy nového programového období EU z hlediska nositelů
 nástroje integrovaných územních investic. A také připomenutí toho, že jsou nositelé ITI připraveni DG Regio pomoci,
 pokud bude třeba prokázat smysluplnost tohoto nástroje v období po zveřejnění návrhu Víceletého finančního rámce
 a další doprovodné infrastruktury. Zahraniční pracovní cesta také výrazně přispěla k naplánování akce v rámci projektu
 MECOG-CE na půdě Evropského parlamentu, která se uskuteční na podzim 2025. V rámci ní totiž došlo i k setkání se
 zástupcem Evropského parlamentu. Zahraniční pracovní cesta byla velmi důležitá zejména ve vazbě na příští
 programové období EU a zcela splnila svůj cíl.


 1.–4. 7. 2025                  NĚMECKO, DRÁŽĎANY, MAGDEBURK
 Polovodičová mise do Saska a Saska-Anhaltska
 Pořadatel:       CzechInvest ve spolupráci s Generálním konzulátem ČR v Drážďanech
 doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA, členka Zastupitelstva města Brna
 Tato cesta měla za cíl ukázat možnosti a perspektivy spolupráce s německými firmami a institucemi. Německý přístup,
 který měli účastníci této mise možnost vidět v Drážďanech i Magdeburgu, buduje komplexní hodnotový řetězec
 polovodičového průmyslu. Staví na získávání talentů ze zahraničí. Možnosti spolupráce se rýsují především při
 výzkumných programech a speciálních zakázkách s vysokou mírou kvalifikace. Český polovodičový národní klastr je
 v německých institucích zabývajících se čipy dobře známý, a spolupráce je nadějná a rozvíjí se. Misi byla přikládána
 velká důležitost a zúčastnili se jí především zástupci různých výzkumných organizací a veřejné správy.


 2.–3. 7. 2025                RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Světový summit měst – Fórum primátorů ve Vídni
 Pořadatel:      město Vídeň
 JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Karel Muselík, řidič Odboru vnitřních věcí
 Ve Vídni se uskutečnilo v rámci Světového summitu měst (World Cities Summit) Fórum primátorů, na které dostala
 pozvání rovněž primátorka města Brna. Jako její zástupkyně byla nominována k účasti na tomto významném setkání
 členka Rady města Brna pro oblast školství. Této mezinárodní akce se zúčastnilo více než 100 významných politických
 zástupců a odborníků z celého světa. Podstatná část programu se konala přímo na vídeňské radnici, zástupci měst
 diskutovali především o aktuálních výzvách, jež souvisejí se současným děním ve světě. Hlavním tématem letošního
 jednání byla „Obyvatelná a udržitelná města s důrazem na lokální řešení s globálním dopadem“. Účast zástupců města
 Brna na Fóru primátorů ve Vídni umožnila přímé sdílení zkušeností a příkladů dobré praxe s představiteli měst z celého
 světa a přinesla jedinečnou možnost aktivně diskutovat o aktuálních výzvách.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              1
                                                                                                                 Strana 3 / 10
 7.–10. 7. 2025                 NIZOZEMSKO, LEEUWARDEN
 14. konference sítě Culture Next
 Pořadatel:      Culture Next Cities Network
 Mgr. Veronika Majíčková, Odbor kultury
 Mgr. Michaela Štálová, Odbor kultury
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na 14. konferenci sítě Culture Next Cities Network sdružující města účastnící
 se soutěže o titul Evropské hlavní město kultury. Konference byla zaměřená na participaci mladých v kulturních
 procesech. Na konferenci bylo také prezentováno další směřování sítě a nové projekty, které budou realizovány
 v období 2025–2028. Byla projednána implementace nástroje vytvořeného v rámci projektu Whitelabel včetně
 problematiky indikátorů. Přínosná byla účast na plánování mobility kulturních pracovníků a řada setkání se zahraničními
 účastníky i zástupci partnerských měst Leedsu a Lvova.


 14.–21. 7. 2025              VELKÁ BRITÁNIE, LONDÝN
 Waypoint, B2B workshop s britskými partnery, National Geographic Traveller Food Festival
 Pořadatel:       CzechTourism, Traverse, National Geographic Traveller
 Jana Pelikánová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Město Brno se prezentovalo v Londýně hned na několika akcích. Na dvoudenní akci Waypoint byla představena nabídka
 města místním digitálním tvůrcům obsahu. Dále proběhlo setkání s cestovními agenturami a agenty na české ambasádě
 a také se Brno představilo na společné expozici CzechTourism na National Geographic Traveller Food Festival.
 Všechny akce byly skvělou příležitostí, jak v jediném týdnu představit prostřednictvím tří různých akcí to nejlepší z Brna,
 a to jak B2B, tak i B2C klientele. Získali jsme tak spoustu nových kontaktů, se kterými bychom mohli v budoucnu navázat
 nějakou formu spolupráce.


 3.–8. 8. 2025                ESTONSKO, TALLINN
 57. mezinárodní hry mládeže 2025 v Tallinnu
 Pořadatel:       město Tallinn
 Mgr. Martin Jelínek, vedoucí Odboru sportu
 Cílem cesty byla účast na tradičních Mezinárodních sportovních hrách mládeže 2025, které se účastní vybraná světová
 města, zařazená do tohoto projektu. Město Brno se účastní této sportovní akce od roku 2017. Sportovní výpravu Brna
 tvořilo 18 sportovců do 15 let ve sportovních disciplínách atletika, plavání, basketbal chlapců a dívek, dále pak 4 trenéři,
 vedoucí výpravy a zástupce města Brna. Akce byla velmi úspěšná a zároveň znamená zajímavou propagaci města ve
 světě mladých sportovců. Účast na této akci umožnila talentovaným brněnským mládežnickým sportovcům do 15 let
 poměřit své síly s vrstevníky z celého světa a mnohdy to byl jejich první významný kontakt se stejně talentovanými
 sportovci. Sportovci zažili atmosféru malé olympiády a účast na hrách je motivací do jejich další sportovní kariéry.


 8.–10. 8. 2025               POLSKO, POZNAŇ
 Go! On Stage Festival
 Pořadatel:        Go! On Stage Festival
 Mgr. Lukáš Pavlica, Odbor kultury
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
 Cílem zahraničí pracovní cesty byla účast na poznaňském hudebním festivalu Go! On Stage Festival, kde brněnskou
 hudební scénu reprezentovala brněnská kapela Them Switcheroos. Dalším bodem zahraniční pracovní cesty bylo
 setkání s představiteli poznaňského Odboru kultury a koordinátorem za hudební asociaci Stowarzyszenie Przestrzeń
 Muzyki a spoluorganizátorem akce a nastavení vhodné reciprocity. Vybraná kapela se těšila úspěchu a účast
 brněnských hudebníků po boku kapel z dalších měst akcentovala mezinárodní hudební význam města Brna. V rámci
 navazujících aktivit byly osloveny festivaly a organizace, které mají o kulturní a hudební výměnu zájem.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                  2
                                                                                                                      Strana 4 / 10
 19.–21. 8. 2025                NĚMECKO, STUTTGART
 Účast na mezinárodním tanečním mistrovství German Open Championship + jednání s představiteli
 stuttgartské radnice
 Pořadatel:      GOC 2025 Tanz Event Management GmbH, město Stuttgart
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Jednalo se o účast zástupce města Brna jako netančícího kapitána na 37. ročníku mezinárodních závodů ve
 standardních a latinsko-amerických tancích German Open Championship, na kterém Brno reprezentovali profesionální
 tanečníci z klubu DSP Kometa. Účast na německém mistrovství v tomto atraktivním oboru zajistila propagaci města
 Brna v našem významném partnerském městě. Součástí pracovní cesty bylo i jednání se zástupci Odboru zahraničních
 vztahů ve Stuttgartu o dalších možnostech spolupráce mezi našimi městy.


 5. 9. 2025                   RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Slavnostní recepce CERCLE DIPLOMATIQUE ve Vídni za účasti velvyslance ČR ve Vídni
 Pořadatel:      Vydavatelství časopisu CERCLE DIPLOMATIQUE, Vídeň
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Marek Němec, řidič Odboru vnitřních věcí
 Cílem zahraničí pracovní cesty byla účast na prezentaci podzimního vydání prestižního mezinárodního diplomatického
 časopisu CERCLE DIPLOMATIQUE, která se konala v nově zrekonstruovaném hotelu Anantara Palais Hansen Vienna.
 Slavnostního setkání se zúčastnilo více než 130 hostů z oblasti diplomacie, hospodářství, politiky a společenského
 života. Osobní setkání s představiteli mezinárodního diplomatického světa a představení Brna v takto prestižním
 magazínu je bezesporu cennou pobídkou pro mezinárodní diplomatickou komunitu sídlící ve Vídni k návštěvě Brna,
 a tedy rozvíjení dalších mezinárodních aktivit.


 10.–11. 9. 2025              ITÁLIE, ŘÍM
 13. Mezinárodní konference o udržitelném rozvoji
 Pořadatel:      European Center of Sustainable Development (Evropské centrum udržitelného rozvoje)
 doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA, členka Zastupitelstva města Brna
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla aktivní účast členky Zastupitelstva města Brna na evropské konferenci
 o udržitelném rozvoji, kde vystoupila s tématem Digital Transformation of the Labour Market and the Role of Public
 Administration (Digitální transformace trhu práce a role veřejné správy). Konference globálního charakteru se zúčastnilo
 asi 160 hostů. Akce s možností diskusí a networkingu byla skvěle organizována. Náklady byly z velké části hrazeny
 z projektu COST Action 21107 / DIGInet.


 14.–20. 9. 2025                SLOVINSKO, LUBLAŇ
 Návštěva slovinských základních a mateřských škol – program ERASMUS+
 Pořadatel:       Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 PhDr. Petr Hruška, MBA, vedoucí Odboru školství a mládeže
 Ing. Monika Ištvanová, Odbor školství a mládeže
 Kateřina Kučerňáková, DiS., Odbor školství a mládeže
 Mgr. Vlasta Petříková, Odbor školství a mládeže
 ředitelky a ředitelé základních a mateřských škol v Brně
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2024-1-CZ01-KA121-SCH-000221670, jehož
 nositelem je OŠML MMB, v programu Erasmus+. Cílem cesty bylo podpořit rozvoj mezinárodního vzdělávání na školách
 zřizovaných statutárním městem Brnem a jeho městskými částmi a podpořit jejich vzájemné kontakty se školami
 v zahraničí v oblasti školního vzdělávání, dále podpořit rozvoj spolupráce školy se zřizovatelem a rozvoj kompetencí
 pracovníků vysílající organizace, která je nadřízena školám, v oblasti postupů, politik a systémů v oblasti vzdělávání.
 Realizace zahraniční cesty do škol v Lublani a okolí má pozitivní dopad na kvalitu výuky a učení ve školním vzdělávání
 v brněnských školách a na kvalitu činnosti OŠML MMB. Získané znalosti podpořily profesní rozvoj pracovníků OŠML
 MMB a vedoucích pracovníků základních škol a sdílení a předávání osvědčených postupů při výuce a rozvoji škol, při
 spolupráci škol se zřizovateli apod.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               3
                                                                                                                   Strana 5 / 10
 14.–26. 9. 2025              KYPR, LIMASSOL
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:     Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Ing. Eva Chaloupková, vedoucí Organizačního odboru
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu 2024-1-CZ01-KA121-SCH-000221670, jehož
 nositelem je Odbor školství a mládeže MMB, v programu Erasmus+. Cílem cesty bylo podpořit rozvoj jazykových
 kompetencí pracovnice veřejné správy, a tím přispět ke zkvalitnění její odborné činnosti v mezinárodním kontextu. Účast
 na jazykovém kurzu měla významný přínos jak v oblasti jazykových dovedností, tak v profesním rozvoji vedoucí odboru.
 Získané znalosti a zkušenosti mohou být využity při komunikaci s partnery v rámci mezinárodních návštěv, při přípravě
 materiálů v anglickém jazyce a při reprezentaci města Brna v zahraničí. Možnost sdílení zkušeností s kolegy z různých
 evropských zemí přispěla k rozšíření profesního rozhledu. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu
 grantového projektu.


 14.–27. 9. 2025              MALTA, ST. JULIAN’S
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník Magistrátu města Brna
 Ing. Ivana Göttingerová, MBA, vedoucí Odboru kontroly
 Mgr. Jaroslava Slámová, vedoucí Odboru vnitřních věcí
 Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2024-1-CZ01-KA121-SCH-000221670,
 jehož nositelem je Odbor školství a mládeže MMB, v programu Erasmus+. Podle výsledků vypracovaného on-line testu
 byl každý z účastníků zařazen do příslušné pokročilosti. Výuka byla zaměřena na gramatiku i konverzaci. Na závěr
 absolvovali účastníci jazykového kurzu další on-line test, který ověřil jejich získané znalosti. Jednalo se o velmi cennou
 zkušenost, která posílila jazykové dovednosti výše uvedených účastníků. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny
 z rozpočtu grantového projektu.


 15.–17. 9. 2025                RUMUNSKO, CLUJ-NAPOCA (KLUŽ)
 EUI Capacity Building – akce EUI k budování kapacit
 Pořadatel:      Evropská komise (EUI)
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Zahraniční pracovní cesta spočívala v účasti na akci určené k budování místních kapacit s názvem „Kolaborativní
 přístupy k udržitelnému rozvoji měst v Rumunsku“. Zúčastnilo se jí více než 80 zástupců rumunských měst,
 metropolitních oblastí a zástupců státní a regionální veřejné správy. Zástupce Brna na vyžádání organizátorů představil
 příklad konkrétního integrovaného řešení Plotní (v rámci nástroje ITI) a zúčastnil se panelové diskuze s prezentací.
 Akce byla jednoznačně přínosná. Nejpodstatnější pro město Brno byla možnost prezentovat své konkrétní integrované
 projekty (integrovaná řešení) a sdílet zkušenosti s využitím nástroje integrovaných územních investic v rámci
 dedikované panelové diskuze. Příspěvky zástupce města Brna byly hodnoceny velmi pozitivně. Ze strany organizátorů
 budou zpětně refundovány veškeré náklady spojené s účastí města na této významné akci.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                4
                                                                                                                     Strana 6 / 10
 16. 9. 2025                    RAKOUSKO, TULLN
 Modrozelená infrastruktura (vzdělávací exkurze)
 Pořadatel:      LIPKA – školské zařízení pro environmentální vzdělávání Brno, příspěvková organizace
 Petra Svobodová, Odbor památkové péče
 Mgr. Marie Szabóová, Odbor památkové péče
 Ing. arch. Mgr. Petra Vobořilová, Odbor památkové péče
 Gabriela Hronová, Odbor sociální péče
 Marika Králová, Odbor sociální péče
 Ing. Pavel Němec, Odbor sociální péče
 Ing. Lukáš Bezděk, Odbor stavebního řádu
 Mgr. Pavel Macur, vedoucí Odboru stavebního řádu
 JUDr. Renata Kováčová, Odbor stavebního řádu
 Bc. Karolína Kurečková, Odbor stavebního řádu
 Ing. Veronika Soukupová, Odbor stavebního řádu
 Ing. Mgr. Daniel Ugwitz, Odbor stavebního řádu
 Ing. Pavel Wojtek, Odbor stavebního řádu
 Ing. Iva Zrůstková, Odbor stavebního řádu
 Ing. Irena Růžičková, Odbor vodního a lesního hospodářství a zemědělství
 Jarmila Brandstätterová, DiS., Odbor životního prostředí
 Marie Janečková, Odbor životního prostředí
 Bc. Nicol Kociánová, DiS., Odbor životního prostředí
 Ing. Pavla Krátká, Odbor životního prostředí
 Ing. Veronika Lázničková, Odbor životního prostředí
 Mgr. Hana Macková, Odbor životního prostředí
 Ing. Irena Sklenářová, Odbor životního prostředí
 Bc. Bára Štěpánová, Odbor životního prostředí
 Ing. Barbora Volánková, Odbor životního prostředí
 Ing. Veronika Vomočilová, Odbor životního prostředí
 Ing. Bc. Daniel Protivánek, Živnostenský úřad
 Zástupci statutárního města Brna se zúčastnili vzdělávací exkurze do rakouského města Tulln, známého jako „zahradní
 město“. Akce byla organizována školským zařízením Lipka v rámci projektu Klima se mění a my s ním a byla určena
 pro pracovníky veřejné správy. Cílem bylo seznámit účastníky s principy modrozelené infrastruktury, příklady dobré
 praxe v oblasti veřejné zeleně a konceptem klimatických zahrad. Exkurze byla přínosná nejen z hlediska odborného,
 ale i praktického. Nabídla konkrétní příklady, jak lze adaptovat městské prostředí na klimatické změny prostřednictvím
 zelené infrastruktury. Účastníci obdrželi osvědčení s akreditací Ministerstva vnitra ČR, což potvrzuje význam akce pro
 profesní rozvoj pracovníků veřejné správy.


 16.–19. 9. 2025                ŘECKO, RHODOS
 Diversify-CCAM Advisory Board Meeting
 Pořadatel:     Evropská komise, projekt Diversify-CCAM
 Mgr. Iva Rorečková, Odbor dopravy
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na jednání Advisory board projektu Diversify-CCAM Advisory. Tento projekt
 se zaměřuje na provoz a podmínky jeho zahájení pro Connected, Cooperative and Automated mobility (CCAM) v oblasti
 veřejné dopravy. Projektu Diversify-CCAM se jako partner účastní společnost CDV, v.v.i.. Města Brno a Přerov jsou za
 Českou republiku vytipovaná města, kde mají probíhat pilotní provozy těch typů vozidel a kde se budou připravovat
 podmínky pro zahájení provozu. Předmětem jednání byla prezentace výstupu průzkumu veřejného mínění, dalším
 bodem programu bylo představení online nástroje, který pomůže stakeholderům z daných míst při výběr optimálního
 opatření z oblasti autonomní mobility.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              5
                                                                                                                 Strana 7 / 10
 17.–21. 9. 2025                UKRAJINA, LVOV
 Účast na festivalu České sny ve Lvově a pracovních setkáních se zástupci Lvova a rozvoj mezinárodní
 spolupráce v rámci Sítě kreativních měst UNESCO
 Pořadatel:       Město Lvov
 Mgr. et Mgr. Jana Tichá Janulíková, ředitelka TIC Brno, příspěvková organizace, jako zástupce města Brna
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí (jen polsko-ukrajinská hranice 17.–18. 9. a 21. 9. 2025)
 Marek Němec, řidič Odboru vnitřních věci (jen polsko-ukrajinská hranice 17.–18. 9. a 21. 9. 2025)
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na festivalu České sny ve Lvově, jehož zahajovací koncert proběhl za účasti
 významných hostů. Součástí cesty byla pracovní setkání se zástupci Lvova – města literatury UNESCO a se zástupci
 lvovské kulturní scény, při kterém byla projednávána budoucí spolupráce v rámci sítě UNESCO a na kterém se dohodl
 termín příštího ročníku festivalu ve Lvově. Dalším bodem programu byla účast na konferenci „Česko-ukrajinská kulturní
 spolupráce: historie, současnost a budoucnost“, kterou pořádalo Ministerstvo kultury ČR ve spolupráci s městem Lvov.
 Konference měla strategický charakter – zhodnotila rozsáhlou kulturní pomoc, kterou Česká republika poskytla Ukrajině
 od začátku ruské invaze, a otevřela diskusi o budoucích prioritách spolupráce.


 20.–22. 9. 2025                RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Slavnostní zahájení festivalu Musica Sacra a Open Air festivalu Höfe Fest, pracovní jednání a výměna
 zkušeností v oblasti školství
 Pořadatel:       Město St. Pölten
 JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí (jen 20. 9. a 22. 9. 2025)
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila na základě oficiálního pozvání starosty města St. Pöltenu u příležitosti
 zahájení Festivalu Musica Sacra, který díky partnerské spolupráci slavnostně zahájila Filharmonie Brno koncertem
 „Mozart meets Dvořák“. Součástí pracovního programu byla také setkání zaměřená na oblast školství a vzdělávání.
 Účast politického zástupce města Brna na oficiálním programu a slavnostním koncertě Filharmonie Brno v St. Pöltenu
 podtrhlo důležitost partnerství obou našich měst.


 24.–26. 9. 2025                LITVA, KAUNAS
 Pracovní jednání na téma řízení
 Pořadatel:       Město Kaunas
 Ing. Bronislav Špaček, vedoucí Odboru obrany
 Mgr. Roman Tkadlčík, DiS., Odbor obrany
 Pavlína Sukupová, Odbor zahraničních vztahů
 Cílem zahraniční pracovní cesty bylo pracovní jednání se zástupci partnerského města Kaunasu a výměna zkušeností
 v oblasti řešení krizových situací různého charakteru. Cesta se uskutečnila na základě požadavku vedení města s cílem
 sdílet odborné znalosti a zkušenosti s kolegy v Kaunasu v oblasti řešení krizových situací různého charakteru,
 s důrazem na řešení vojenských (obranných) situací. Pracovní cesta byla přínosná a získané informace budou využity
 při tvorbě krizové plánovací dokumentace města Brna a tvorbě variantních scénářů postupu vedení města.


 24.–27. 9. 2024                ŠVÉDSKO, GÖTEBORG
 Zasedání pracovní skupiny EUROCITIES „Drogová prevence“
 Pořadatel:       Město Göteborg
 Mgr. Lenka Štěpánková, Odbor sociální péče
 Cílem zahraniční pracovní cesty do Göteborgu byla účast na zasedání pracovní skupiny EUROCITIES „Drogová
 prevence“, jejímž členem je Brno od roku 2018. Setkání bylo zaměřeno na výměnu zkušeností z oblasti prevence
 a zmírňování nepříznivých důsledků, sdílení aktuálních problémů a opatření, která jednotlivá členská města realizují.
 Získané poznatky a zkušenosti budou využity v rámci koncepční práce Koordinačního centra prevence a při přípravě
 projektů. Další informace budou předány Městské radě pro prevenci kriminality, Městskému koordinačnímu týmu pro
 oblast psychoaktivních látek a návykového chování, Městské polici Brno, příp. spolupracujícím neziskovým
 organizacím.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              6
                                                                                                                 Strana 8 / 10
 28. 9. – 10. 10. 2025        KYPR, LIMASSOL
 Informace o této zahraniční pracovní cestě bude zahrnuta do přehledu uskutečněných zahraničních pracovních cest za
 4. čtvrtletí 2025.


 29. 9. – 3. 10. 2025           LITVA, KAUNAS, VILNIUS
 Urban Mobility Days 2025, European Transport Corridor meeting
 Pořadatel:      Evropská komise (DG MOVE)
 Bc. Dan Škaroupka, Kancelář 3. náměstka primátorky (Organizační odbor)
 V rámci konference Urban Mobility Days 2025 proběhla mj. jednání European Transport Corridor meeting. Akce se
 zúčastnili představitelé sektorového generálního ředitelství, koordinátoři koridorů evropské dopravní sítě (TEN-T),
 zástupci členských zemí, městských aglomerací, a především zástupci měst jako městských uzlových bodů sítě TEN-T.
 Účast na konferenci umožnila získat aktuální informace k problematice městské mobility a jejího zapojení do
 transevropské sítě TEN-T, k přístupu EK a k názorům na další rozvoj transevropské dopravní sítě. Nová podoba nařízení
 EU k podobě transevropské dopravní sítě má dopady nejen na projekty rozvoje dopravní infrastruktury, ale také vznáší
 požadavky na plánování udržitelné městské mobility, která v uzlových městech navazuje na evropskou síť.


 29. 9. – 3. 10. 2025           FAERSKÉ OSTROVY, TÓRSHAVN
 Podzimní konference CityDNA 2025
 Pořadatel:      CityDNA
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Konference CityDNA se tentokrát konala v hlavním městě Faerských ostrovů, ve městě Tórshavn. Každoročně se tato
 konference koná na jiném místě, tentokrát to bylo v malé, odolné a odlehlé destinaci na severu Evropy, která netrpí
 overturismem. Na konferenci se otevřeně sdílely úspěchy i nezdary (over)turismu a hledalo se, co má smysl zachovat
 a co je potřeba změnit. Odlehlost Tórshavnu podpořila zpomalení a hlubší a smysluplnější výměnu myšlenek. Během
 konference se společně začala tvořit tzv. Tórshavnská deklarace (#CityDNATórshavnDeclaration), která bude živým
 dokumentem s cílem nastavit priority pro rok 2026 a připravit půdu pro strategii CityDNA od roku 2027.


 30. 9. 2025                    RAKOUSKO, TULLN
 Vzdělávací exkurze – Modrozelená infrastruktura
 Pořadatel:      LIPKA – školské zařízení pro environmentální vzdělávání
 Ing. Ludmila Dopitová, Bytový odbor
 Ing. Michaela Kozohorská, Odbor rozpočtu a financování
 Dana Hepnarová, Odbor sociální péče
 Mgr. Hana Breburdová, Odbor stavebního řádu
 Mgr. Barbora Chaloupka, Odbor stavebního řádu
 Ing. arch. Hana Humpolíková, Odbor územního plánování a rozvoje
 Ing. Zuzana Křenková, Odbor územního plánování a rozvoje
 Mgr. Kateřina Sedláčková, Odbor územního plánování a rozvoje
 Kateřina Loubová, Odbor životního prostředí
 Andrea Skoupá, Odbor životního prostředí
 Ing. Monika Straková, Odbor životního prostředí
 JUDr. Štěpán Tretera, Odbor životního prostředí
 Mgr. Vendula Podlipná, Živnostenský úřad
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na vzdělávací exkurzi do rakouského města Tulln, známého jako „zahradní
 město“. Akce byla organizována školským zařízením Lipka v rámci projektu Klima se mění a my s ním a byla určena
 pro pracovníky veřejné správy. Cílem bylo seznámit účastníky s principy modrozelené infrastruktury, příklady dobré
 praxe v oblasti veřejné zeleně a konceptem klimatických zahrad. Exkurze byla přínosná nejen z hlediska odborného,
 ale i praktického. Nabídla konkrétní příklady, jak lze adaptovat městské prostředí na klimatické změny prostřednictvím
 zelené infrastruktury. Účastníci obdrželi osvědčení s akreditací Ministerstva vnitra ČR, což potvrzuje význam akce pro
 profesní rozvoj pracovníků veřejné správy.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              7
                                                                                                                 Strana 9 / 10
 30. 9. – 2. 10. 2025           RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Projekt People Powered Tourism – studijní cesta do Vídně
 Pořadatel:       Projekt People Powered Tourism – vedoucí partner projektu – město Szeged
 Ing. et Ing. Linda Jelínková, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Město Brno je prostřednictvím Kanceláře marketingu a cestovního ruchu asociovaným strategickým partnerem bez
 finanční spoluúčasti v projektu Cestovní ruch řízený lidmi, který je spolufinancován z programu Interreg Danube. V rámci
 projektu se konala studijní cesta do Vídně na téma Ekonomika návštěvníka v praxi, které se účastnili všichni projektoví
 partneři. Cílem bylo poznat konkrétní příklady dobré praxe z oblasti cestovního ruchu se zaměřením na ekonomiku
 návštěvníka. Studijní cesta do Vídně přinesla cenné poznatky o tom, jak může být turismus nástrojem pozitivní změny
 – posilování místní ekonomiky, podpora komunitního života a přispívání k udržitelnosti měst. Získané zkušenosti budou
 využity při plánování projektů zaměřených na udržitelný rozvoj návštěvnické ekonomiky a spolupráci s místními aktéry,
 včetně přípravy nového strategického dokumentu města Brna v oblasti cestovního ruchu (2026+).



Zpracoval: OZV/L. Burýšková
15. 10. 2025




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               8
                                                                                                                   Strana 10 / 10
