Jak se rozvíjí Trnitá? To ukáže model v Urban centru - Tiskový servis
Jak se rozvíjí Trnitá? To ukáže model v Urban centru - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny články z Brněnského metropolitanu
Volný čas
Jak se rozvíjí Trnitá? To ukáže model v Urban centru
Jak se rozvíjí Trnitá? To ukáže model v Urban centru
11. prosince 2024
12/2024
2 minuty čtení
Zuzana Gregorová
Brno se neustále mění. V dohledné době to bude především jižní část, kde se postupně začíná formovat nová čtvrť Trnitá. S centrem města ji propojí velkorysý bulvár a právě tady bude stát nové hlavní nádraží. Aktuální vývoj čtvrti zájemcům představí výstava v Urban centru na Staré radnici, zahájí ji vernisáž 12. prosince v 17 hodin.
Připravovaná čtvrť Trnitá. Vizualizace: Brněnské komunikace
Připravovaná čtvrť Trnitá by měla nabídnout domov až 15 tisícům lidí, řadu pracovních příležitostí, služby i zábavu. Těžištěm bude nové hlavní nádraží navazující na oživené nábřeží Svratky a bulvár se vzrostlými stromy, širokými chodníky i cyklostezkami. Obsluhu území zajistí několik tramvajových a autobusových linek. Podle urbanistů by se měl tento projekt stát novým impulzem pro život ve městě.
Nejde ale jen o úvahy na papíře – první ulice už se budují, staví se i první bloky soukromých investorů. Kolem ulice Trnité už stojí objekty Palác Trnitá a Rezidence u Vaňkovky, do finále jde také nová etapa Vlněny. Další záměry vznikají v Komárově nebo na Nových sadech a blíží se rovněž demolice bývalého Tesca a jeho přestavba na polyfunkční komplex.
Pokud vás nová čtvrť zajímá, vypravte se od 13. prosince 2024 do 12. února 2025 do Urban centra. Prohlédnete si tam všechny připravované záměry, mimo jiné i prostřednictvím velkého modelu této části Brna.
Součástí výstavy je doprovodný program, který plánují architekti z týmu projektové přípravy Brněnských komunikací. 9. ledna a 6. února od 17 hodin vás čeká komentovaná prohlídka výstavy a 23. ledna od 15 hodin zimní procházka po Trnité. Vzhledem k omezené kapacitě akcí je nutná registrace na e-mailu urbancentrum@brno.cz nebo telefonu 778 520 752.
Běžně je informační centrum rozvojových projektů města na Staré radnici otevřeno od pondělí do pátku od 10 do 18 hodin, vstup je zdarma. Více zjistíte na webu
urbancentrum.brno.cz
.
Aktuální číslo
Září 2026
Zobrazit vydání
Stáhnout PDF
Formulář pro vložení tajenky křížovky
Témata
Volný čas
139
Strategické projekty
99
Související
Další články z rubriky
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
09. září 2026
Volný čas
V Jehnicích se otevřelo nové dětské hřiště Palouček
Dříve šlo o nevyužitý kus pozemku, nyní si v ulici Plástky v Jehnicích hrají děti. Hřiště s názvem Palouček za 2,758 milionu korun, na jehož podobě se podíleli sami tamní obyvatelé,...
02. září 2026
Volný čas
Střediska volného času mohou počítat s příspěvkem na energie ve výši 1,46 milionu Kč
Stejně jako v minulých letech pošle město Brno střediskům volného času příspěvek na uhrazení nákladů za energie. Na druhé pololetí letošního roku vyčlenil magistrát 1,46 milionu Kč, ty...
11. srpna 2026
Volný čas
Budiž světlo. Lampy svítí na cestu nočním Brnem už 245 let
Svítící lampy na ulicích nebo hrad Špilberk a další významné památky slavnostně nasvícené vnímáme jako úplnou samozřejmost. Věděli jste ale, že před 245 lety se v Brně začínalo s 212 lojovými...
Nejnovější články
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
16. září 2026
Úřad
Evropská třída, dvě koncesní řízení nebo směna týkající se Anthroposu: zastupitelé kromě tohoto projednali dalších více než 300 bodů
Brněnští zastupitelé se v aktuálním volebním období 2022–2026 setkali naposledy na svém zasedání v úterý 15. září. Na programu měli více než 300 bodů, z nichž některé vyvolaly dlouhé...
15. září 2026
Sport
Prodej pozemků za Lužánkami pro výstavbu fotbalového stadionu proběhne pod novou koncesí. Současné řízení dnes zastupitelstvo zrušilo
Tři varianty, jak dál postupovat v nynějším koncesním řízení na výstavbu fotbalového stadionu za Lužánkami, dnes ležely na stole brněnských zastupitelů a zastupitelek. Nakonec se s ohledem na...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.