Rozvoj sportovního areálu na ulici Vodova | Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Do haly Vodova na trénink i závody
Sport
Dokončeno
5
klíčových míčových sportů
2 200
m
2
plochy
2025
dokončení třetí haly
Rozvoj sportovního areálu na ulici Vodova
Brno odjakživa žije sportem, ne všichni však mají kde trénovat. Příznivcům všech míčových sportů významně pomůže nová hala, která rozšíří sportovní areál Vodova.
Areál Vodova je tradičním centrem sportu v Brně. O jeho využití je obrovský zájem. V posledních letech již kapacita tohoto sportoviště není dostatečná, zaslouží si proto rozšíření.
Tím bude nová hala určená pro všechny sálové sporty. Na ploše více než
2 000 m
2
zde najdou místo pro tréninky i závody členové mnoha sportovních klubů. Dostatek místa bude i pro jejich fanoušky.
Aktuality o projektu
22/04/2025
STAREZ ARÉNA VODOVA má třetí halu. Provoz začne v polovině května
22/07/2024
Stavba třetí haly pro míčové sporty ve Vodově ulici zdárně pokračuje. První sportovce přivítá již…
19/03/2024
Práce na výstavbě třetí haly na Vodově probíhají podle plánu
11/09/2023
Ve sportovním areálu na Vodově začíná výstavba třetí haly pro míčové sporty. Rozšíří se kapacita…
26/07/2023
Novou halu pro míčové sporty v areálu Vodova postaví zhotovitel za 18 měsíců
22/02/2023
Nová hala pro míčové sporty v areálu Vodova už nebude jen tréninková. Začalo hledání jejího…
04/05/2022
O stavbu tréninkové haly na Vodově se uchází sedm zájemců
09/02/2022
Už jen krůček a sportovci trénují v novém. Brno vybírá zhotovitele stavby tréninkové haly na Vodově
další aktuality
skrýt aktuality
Kdy uvítá nová hala na Vodově první sportovce?
Hala Vodova by měla být dokončena na jaře roku
2025
.
Brzy nato je plánována úprava okolních ploch a venkovního kluziště.
Co nová sportovní hala na Vodově přinese Brnu?
Moderní hala o rozměrech 55 × 40 m nabídne zázemí pro všechny sálové sporty. Na své si zde přijdou příznivci basketbalu, volejbalu, futsalu, florbalu, házené a mnoha dalších.
Brněnské sportovní kluby a organizace získají nové místo pro tréninky svých členů.
Díky nové hale se v Brně budou častěji konat mezinárodní sportovní akce – v novém atraktivním prostředí se špičkovým zázemím pro sportovce i diváky.
V areálu Vodova přibudou nová parkovací místa.
Jaké jsou náklady na stavbu nové haly pro míčové sporty?
Celkový rozpočet počítá s částkou
120 milionů Kč
.
Investorem projektu je statutární město Brno. Projekt bude usilovat také o podporu formou dotace u Národní sportovní agentury.
Na ulici Vodova vyroste nová sportovní hala pro míčové sporty. (Zdroj: STAREZ – SPORT, a. s.)
Nová hala v areálu Vodova rozšíří možnosti sportovního vyžití v Brně.  (Zdroj: STAREZ – SPORT, a. s.)
Pohled na novou sportovní halu Vodova. Vyznavačům míčových sportů nabídne moderní funkční zázemí. (Zdroj:  STAREZ – SPORT, a. s.)
Sportovní hala Vodova vhodně rozšíří stávající sportovní areál. (Zdroj:  STAREZ – SPORT, a. s.)
Vizualizace nové sportovní haly Vodova. (Zdroj:  STAREZ – SPORT, a. s.)
V okolí nové sportovní haly bude dostatek zeleně i odpočinkové zóny. (Zdroj: STAREZ – SPORT, a. s.)
V okolí nové sportovní haly bude dostatek zeleně i odpočinkové zóny. (Zdroj:  STAREZ – SPORT, a. s.)
Vchod do sportovní haly. (Zdroj:  STAREZ – SPORT, a. s.)
Okolí nové haly Vodova. (Zdroj:  STAREZ – SPORT, a. s.)
Vizualizace – pohled shora na budoucí uspořádání prostor nové sportovní haly. (Zdroj:  STAREZ – SPORT, a. s.)
Vizualizace interiéru sportovní plochy nové haly. (Zdroj: STAREZ – SPORT, a. s.)
Vizualizace interiéru sportovní plochy nové haly. (Zdroj:  STAREZ – SPORT, a. s.)
Vizualizace interiéru sportovní haly – prostor recepce. (Zdroj:  STAREZ – SPORT, a. s.)
Vizualizace interiéru sportovní haly – prostor recepce. (Zdroj:  STAREZ – SPORT, a. s.)
Vizualizace interiéru sportovní haly – zázemí pro sportovce. (Zdroj:  STAREZ – SPORT, a. s.)
Vizualizace interiéru sportovní haly – zázemí pro sportovce. (Zdroj:  STAREZ – SPORT, a. s.)
Vizualizace interiéru sportovní haly – zázemí pro sportovce. (Zdroj:  STAREZ – SPORT, a. s.)
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
Bc. Tomáš Aberl
člen RMB
Mgr. Tomáš Fiala
projektový manažer
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
12/2023
Související projekty
Sport
Realizace
Modernizace Městského fotbalového stadionu Srbská
více informací
Kultura
Sport
Realizace
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
více informací
Dokončeno
Sport
Dokončeno
Městský plavecký stadion Lužánky..
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše