Mgr. Adam Zemek

Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 30.1.2024



  6. Určení funkcí, pro které budou členky/členové Zastupitelstva
   města Brna dlouhodobě uvolněny/i - návrh na změnu usnesení
  Z9/01. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 20. 10.
             2022, bod č. 4, ve znění pozdějších změn

Anotace
S ohledem na význam národnostních menšin na území statutárního města Brna a vhodnost věnovat se
více této problematice je předkládán návrh na určení funkce předsedkyně/předsedy Výboru pro
národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna jako uvolněné funkce.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. mění
                               usnesení Z9/01. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 20. 10. 2022, bod
                               č. 4, ve znění
                               usnesení Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 15. 11. 2022, bod
                               č. 92, a ve znění
                               usnesení Z9/03. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 13. 12. 2022, bod
                               č. 103, které zní:

                               „1. ZMB určuje
                               v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. k) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
                               (obecní zřízení), v platném znění, pro volební období 2022–2026, funkce, pro které
                               budou členky/členové Zastupitelstva města Brna dlouhodobě uvolněny/uvolněni
                               dnem 20. října 2022:

                                      primátorka/primátor města Brna,
                                      první náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města Brna, která/který
                                      bude zástupkyní/zástupcem primátorky/primátora města Brna v době její/jeho
                                      nepřítomnosti, nebo v době, kdy primátorka/primátor města Brna funkci
                                      nevykonává v celém rozsahu práv a povinností primátorky/primátora města
                                      Brna, a podepisuje s ní/ním právní předpisy statutárního města Brna,
                                      náměstkyně/náměstci primátorky/primátora města Brna v pořadí pro
                                      zastupování primátorky/primátora města Brna v době její/jeho nepřítomnosti a
                                      nepřítomnosti první/prvního náměstkyně/náměstka primátorky/primátora
                                      města Brna:
                                            v pořadí druhá/druhý náměstkyně/náměstek primátorky/primátora
                                            města Brna,
                                            v pořadí třetí náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města Brna,
                                            v pořadí čtvrtá/čtvrtý náměstkyně/náměstek primátorky/primátora
                                            města Brna,
                                      členka/člen Rady města Brna pro dopravu a správu městských účastí,
                                      členka/člen Rady města Brna pro sport a informační technologie,

Sestava vytvořena 23.1.2024 v 13:05                          1/3                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 10
                                        členka/člen Rady města Brna pro územní plánování,
                                        členka/člen Rady města Brna pro majetek,
                                        členka/člen Rady města Brna pro školství,
                                        členka/člen Rady města Brna pro participativní rozpočet, Brno bezbariérové,
                                        zdravé město a prorodinnou politiku,
                                        uvolněný člen Zastupitelstva města Brna pro oblast marketingu a PR,
                                        uvolněný člen Zastupitelstva města Brna pro oblast inovací a spolupráce
                                        s výzkumnými organizacemi,
                                        předseda Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna,
                                        uvolněný člen Zastupitelstva města Brna pro oblast strategického rozvoje,
                                        metropolitní spolupráce a integrovaných územních investic (ITI),

                               čímž stanoví počet dlouhodobě uvolněných členek/členů Zastupitelstva města Brna
                               na 15;

                               2. ZMB svěřuje

                                        primátorce/primátorovi města Brna zabezpečování úkolů v samostatné
                                        působnosti v oblasti financí a rozpočtu, zahraničních vztahů, kultury a
                                        památkové péče,
                                        první/prvnímu náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna
                                        zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti investic a
                                        implementace evropských fondů,
                                        v pořadí druhé/druhému náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města
                                        Brna zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti životního
                                        prostředí a vodního, lesního hospodářství a zemědělství,
                                        v pořadí třetí/třetímu náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města
                                        Brna zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti městské
                                        energetiky, a sociální péče,
                                        v pořadí čtvrté/čtvrtému náměstkyni/náměstku primátorky/primátora města
                                        Brna v oblasti bytové problematiky a správy majetku.“

                               takto:

                               1. ZMB určuje
                               v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. k) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
                               (obecní zřízení), v platném znění, pro volební období 2022–2026, funkce, pro které
                               budou členky/členové Zastupitelstva města Brna dlouhodobě uvolněny/uvolněni:

                                        primátorka/primátor města Brna,
                                        první náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města Brna, která/který
                                        bude zástupkyní/zástupcem primátorky/primátora města Brna v době její/jeho
                                        nepřítomnosti, nebo v době, kdy primátorka/primátor města Brna funkci
                                        nevykonává v celém rozsahu práv a povinností primátorky/primátora města
                                        Brna, a podepisuje s ní/ním právní předpisy statutárního města Brna,
                                        náměstkyně/náměstci primátorky/primátora města Brna v pořadí pro
                                        zastupování primátorky/primátora města Brna v době její/jeho nepřítomnosti a
                                        nepřítomnosti první/prvního náměstkyně/náměstka primátorky/primátora
                                        města Brna:
                                              v pořadí druhá/druhý náměstkyně/náměstek primátorky/primátora
                                              města Brna,
                                              v pořadí třetí náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města Brna,
                                              v pořadí čtvrtá/čtvrtý náměstkyně/náměstek primátorky/primátora
                                              města Brna,
                                        členka/člen Rady města Brna pro dopravu a správu městských účastí,

Sestava vytvořena 23.1.2024 v 13:05                             2/3                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 2 / 10
                                      členka/člen Rady města Brna pro sport a informační technologie,
                                      členka/člen Rady města Brna pro územní plánování,
                                      členka/člen Rady města Brna pro majetek,
                                      členka/člen Rady města Brna pro školství,
                                      členka/člen Rady města Brna pro participativní rozpočet, Brno bezbariérové,
                                      zdravé město a prorodinnou politiku,
                                      uvolněná/uvolněný členka/člen Zastupitelstva města Brna pro oblast
                                      marketingu a PR,
                                      uvolněná/uvolněný členka/člen Zastupitelstva města Brna pro oblast inovací a
                                      spolupráce s výzkumnými organizacemi,
                                      uvolněná/uvolněný členka/člen Zastupitelstva města Brna pro oblast
                                      strategického rozvoje, metropolitní spolupráce a integrovaných územních
                                      investic (ITI),
                                      předsedkyně/předseda Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna,
                                      předsedkyně/předseda Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města
                                      Brna,

                               čímž stanoví počet dlouhodobě uvolněných členek/členů Zastupitelstva města Brna
                               na 16;

                               2. ZMB svěřuje

                                      primátorce/primátorovi města Brna zabezpečování úkolů v samostatné
                                      působnosti v oblasti financí a rozpočtu, zahraničních vztahů, kultury a
                                      památkové péče,
                                      první/prvnímu náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna
                                      zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti investic a
                                      implementace evropských fondů,
                                      v pořadí druhé/druhému náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města
                                      Brna zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti životního
                                      prostředí a vodního, lesního hospodářství a zemědělství,
                                      v pořadí třetí/třetímu náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města
                                      Brna zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti městské
                                      energetiky, a sociální péče,
                                      v pořadí čtvrté/čtvrtému náměstkyni/náměstku primátorky/primátora města
                                      Brna v oblasti bytové problematiky a správy majetku.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Předkladatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Adam Zemek
  eMMB - Člen Zastupitelstva města Brna -
  předkladatel/ka
  23.1.2024 v 13:05
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 13:05                           3/3                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 3 / 10
                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                       1-3
Obsah materiálu                      4-4
Důvodová zpráva                     5 - 10




                                       Strana 4 / 10
                                                                                                  Strana 5 / 10




Výbor pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna

Město Brno je kulturní a společenskou křižovatkou a žijí v něm zástupci mnoha
národnostních menšin a etnik, které se podílejí na kulturním, společenském a ekonomickém
životě města Brna a angažují se ve veřejném dění. Paragraf 117 odst. 3 zákona o obcích
upravuje zřízení výboru pro národnostní menšiny, pokud dosahuje podíl občanů jiné
národnosti než české alespoň deset procent,1 přičemž dle judikatury se moravská ani
slezská národnost se pro účely zřízení výboru pro národnostní menšiny zastupitelstva obce
nezohledňuje.2 Zastupitelstvo města Brna zřídilo dobrovolně výbor pro národnostní menšiny
již v roce 2002 a od té doby je zřizován v každém volebním období.3 Výbor je složen ze
zástupců ZMB a následujících národnostních menšin: romské, slovenské, ukrajinské,
vietnamské, ruské, rusínské, chorvatské, řecké, maďarské a arménské.4

Národnostní menšiny na území města Brna

Podle údajů Statistického úřadu o Sčítání lidí, domů a bytů z roku 20215 mělo město Brno
necelých 400 000 občanů. Jak již bylo výše zmíněno, moravská národnostní menšina
s 84 632 občany města Brna nemá vliv z pohledu zřízení výboru, nicméně jde o
nejpočetnější menšinu dle sčítání obyvatel. Následuje byla slovenská národnostní
menšina, ke které se přihlásilo 10 189 občanů Brna. Následovala ukrajinská národnostní
menšina s 4 753 občany města Brna v roce 2021, před vypuknutím ruské agrese na
Ukrajině. (V roce 2023 se na území města nacházelo cca 18 900 ukrajinských uprchlíků,6
nicméně nelze říci, kolik z nich získá občanství.) Následuje ruská národnostní menšina s 1
883 občany této národnosti a vietnamská národnostní menšina s 1 736 občany v roce
2021. Dále následovala romská národnostní menšina s 1 037 občany města a polská
národnostní menšina s 733 občany, kteří ve sčítání uvedli tuto možnost. Německou
národnost uvedlo 596 občanů.
Podle dat z roku 2021 se tedy celkem 106 119 osob z 398 510 obyvatel města Brna hlásí
k jiné národnosti než české nebo uvádí vede české národnosti ještě druhou.

Cizinci ve městě Brně

Podle statistiky MV ČR7 bylo v roce 2023 přihlášeno k pobytu v rámci města Brna více než
65 000 cizinců. Počty cizinců jsou součtem nahlášeného jak trvalého, tak přechodného
pobytu. Zvláštní postavení mají občané Slovenska, kteří se sice mezi cizince počítají,
nicméně velká část z nich se nemusí na úřadech v ČR k pobytu vůbec hlásit, část Slováků je
ale v Brně k trvalému pobytu přihlášena a ve statistikách tak figuruje. V evidenci MV ČR je
jich necelých 8,5 tisíce, což bude velmi podhodnocené číslo. Zároveň je potřeba vnímat, že
nezanedbatelnou část cizinců pobývajících v Brně tvoří občané EU s pracovními smlouvami

1
  Zákon číslo 128/2000 Sb., o obcích.
2
  Rozsudek Krajského soudu v Brně ze dne 8.10.2020, 62 A 35/2020-186.
3
  Tedy ihned po nabytí účinnosti zákona č. 128/2000 Sb., tj. 2001, respektive od roku 2002, kdy
proběhly první volby do zastupitelstev obcí v řádném termínu za stávající právní úpravy.
4
  https://www.brno.cz/w/vybor-pro-narodnostni-mensiny-zmb
5
  https://vdb.czso.cz/vdbvo2/faces/cs/index.jsf?page=statistiky&katalog=33522
6
  https://www.brno.cz/w/zapisy-ze-schuzi-vyboru-zmb-narodnostni-mensiny-4248
7
  https://www.mvcr.cz/clanek/cizinci-s-povolenym-pobytem.aspx
                                                                                             Strana 6 / 10




a ti nemusí být přihlášeni k pobytu a do statistik se stejně jako Slováci také nepromítají.
V roce 2022, v jehož počátku začala ruská agrese na území Ukrajiny, přišlo jen do Brna více
než 20 tisíc nových registrovaných obyvatel z Ukrajiny. Skokově tak narostl celkový počet
cizinců, který již tvoří velmi výrazný podíl brněnského obyvatelstva. Pokud vezmeme
v potaz jen osoby registrované k pobytu, zjistíme, že téměř každý 5. obyvatel města
pochází z ciziny.8

Dotace z úrovně MMB pro spolky národnostních menšin a etnik

OSP přijal 26 žádostí o poskytnutí neinvestiční dotace spolkům národnostních menšin a
etnik na rok 2024 v celkovém objemu cca 3,5 mil. Kč. Do dotačního programu se přihlásilo
pět prvožadatelů. Předpokládaný celkový objem peněžních prostředků pro rok 2024 v
Dotačním programu V – Aktivity v oblasti národnostních menšin a etnik, byl stanoven na
částku 2,1 mil. Kč.9 10 V roce 2023 bylo spolkům a dalším subjektům v tomto dotačním titulu
vyplaceno 1 730 000 Kč jednak na celoroční činnosti, tak na jednotlivé kulturní akce. Uspělo
21 žadatelů o podporu z úrovně SMB.11

Aktivní spolky a ústavy v Brně a kulturní aktivity v rámci města

V rámci kulturních akcí je v Brně aktivních mnoho spolků zaměřených na národnostní
menšiny, kterí realizují značné množství kulturních akcí. Velká část z nich jsou úspěšnými
žadateli o dotace z úrovně SMB. Níže uvádíme výběr kulturních akcí, které proběhly
v průběhu roku 2023, jejichž konání vzal výbor pro národnostní menšiny na svých zasedání
na vědomí:

     -   Ve dnech 8. – 16. 9. 2023 proběhl festival Babylonfest.
     -   Asociace Babylon, z.s. fotbalové utkání, dále také bude organizovat dětský
         program, na akci budou pozváni příslušníci národnostních a etnických menšin,
         především z řad ukrajinské a romské komunity.
     -   Muzeum romské kultury - koncert Feriho Barkoci, taneční workshop Av te khelel,
         pietní akt v Hodoníně u Kunštátu, poslední rozloučení s romským aktivistou Karlem
         Holomkem, pietní vystoupení Peppy Riesse a Triangl Bandu, cyklus besed Romské
         ženy v minulosti a současnosti, beseda o komunistickém táboře nucených prací
         (TNP), který fungoval v Hodoníně u Kunštátu v letech 1949-1950, veřejné čtení jmen
         obětí holocaustu Jom ha-šoa a komentovanou prohlídku výstavy Vesmíry s
         kurátorkou Žanetou Turoňovou, pochod k připomenutí hrdinů II. odboje v Hodoníně u
         Kunštátu, pietní shromáždění v Kulturní památce Lety, Muzejní noc.
     -   Ve dnech 13. – 15. 04. 2023 zorganizovala IQ Roma servis ve spolupráci
         s Muzeem romské kultury, DROMem, Společenstvím Romů na Moravě a Tuke
         TV Dny romské kultury. V sobotu 03. 06. 2023 zrealizovalo Muzeum romské
         kultury a další romské organizace festival Ghettofest.


8
  https://data.brno.cz/pages/530cb15cc3954674aaf8fbbf5a296e8a
9
  https://www.brno.cz/w/zapisy-ze-schuzi-vyboru-zmb-narodnostni-mensiny-4248
10
   https://socialnipece.brno.cz/dotace/dotacni-program-v/
11

https://socialnipece.brno.cz/wp-content/uploads/2023/04/Schvalene_vyse_dotace_2023_prehled.pdf
                                                                                       Strana 7 / 10




   -   Spolek Vesna - různé kurzy šití, konverzační klub na témata Co na nás v poslední
       době udělalo největší dojem a Česká historie 20. století a česko-ukrajinské vztahy,
       konverzační klub na témata Populární letní jídla, graffiti workshop, dobrovolnický
       den, workshop věnovaný tématu recyklace, konverzační klub, kreslení, akci na
       psychologickou podporu, oslavy korunovace anglického krále Coronation Garden
       Party, workshop SdruŽeny: Mezinárodní den žen.
   -   Multikulturní centrum Brusinka - exkurze po Brně v ruštině, piknik pro ukrajinské
       maminky s dětmi, pravidelné sobotní kurzy ruštiny, šachu, hudby a kreslení,
       komunikační workshop v angličtině, rodinný Velikonoční workshop, jazykové kurzy
       španělštiny a italštiny s rodilými mluvčími.
   -   Řecká obec Brno - vystoupení kapely Koza Mostra a Dubioza Kolektiv v rámci
       festivalu Maraton hudby Brno.
   -   Ukrajinská iniciativa Jižní Moravy z.s. - pravidelné úterní a středeční kurzy
       ukrajinštiny, každý čtvrtek konverzační klub odehrálo dopolední klubové zasedání,
       Pamětní den veteránů, Pozadí ukrajinské konfliktu v Ukrajinském centru, Týden
       ukrajinského filmu v Art Cinema.
   -   Svaz Maďarů – CSMMSZ, z. s - velikonoční program pro děti, Den poezie,
       dopolední program pro děti pod vedením Anny Bajorné Pataki, koncert a tančírnu pro
       děti Pod Střechou a interaktivní pohádku při příležitosti 200. výročí narození
       maďarského básníka Sándora Petöfiho, oslava národního svátku v rámci vypuknutí
       revoluce v letech 1848-1849 u pamětní desky uherských jakobínů na Špilberku.
   -   Přátelé Podkarpatské Rusi 2022 - Před 100 lety spolu – ochutnejte Podkarpatskou
       Rus.
   -   Lyceum Řekyň v České republice - účast na 7. ročníku Euroasijského dne v Praze,
       11. ročník Řecké soboty na hradě Veveří.
   -   Obec Slovákov v Brne - slovenské vzdělávací a kulturní odpoledne na téma
       Slovenskí vynálezci, exkurze Po stopách TGM, Topol‘čianky, národná kultúrna
       pamiatka, vzdělávací a kulturní odpoledne na téma Rozumieme si eště?
   -   Ruský kulturně osvětový spolek na Moravě - soutěž v cizím jazyce ARS
       POETICA – Puškinův památník, pietní akt na Ústředním hřbitově, Zastavení u poezie
       s Tatyanou Belohlinkou, Maslenica – veselice s ochutnávkou ruských specialit.
   -   IQ Roma servis - konference ROMAS, věnující se umění, vzdělávání a práci
       s mládeží.
   -   nadační fond Hellenika - společenské setkání čestných hostů na hradě Veveří k 75.
       výročí příchodu prvních řeckých uprchlíků s vernisáží "Dva životy, dvě kultury, dvě
       země. Řekové na českém území od 2. polovina 20. století do současnosti", 11.
       ročník Řecké soboty na hradě Veveří.
   -   Chorvatsko-český spolek - výjezdní zasedání spolku v Chorvatsku ve městě
       Daruvaru a společné setkání s místními krajany.



Vývoj situace v oblasti vztahu ukrajinské a romské národnostní
menšiny v Brně v roce 2023

Za účelem zmírnění napětí mezi komunitami probíhaly schůzky na úrovni nejvyššího
politického vedení města Brna se zástupci z řad romské a ukrajinské komunity, OSP, Odboru
Obrany MMB, Odboru školství a Tiskového střediska MMB, Policie ČR a Městské Policie
                                                                                         Strana 8 / 10




Brno. Některých schůzek se zúčastnili i zástupci ústředních orgánů státní správy. Napětí
mezi komunitami vytvářelo a přiživovalo především šíření dezinformačních zpráv
prostřednictvím sociálních sítí. Město Brno vytvořilo komunikační strategii za účelem
adresné komunikace v reálném čase směrem k výše zmíněným komunitám a majoritní
společnosti. Cílem je předcházet šíření hoaxů a zmanipulovaných či přímo lživých informací,
které mají za cíl nadále napětí zvyšovat a společnost polarizovat. Vznikla také facebooková
skupina Bezpečnější Brno, prostřednictvím které město Brno vyvrací dezinformační zprávy.

Radou města Brna byl taktéž zřízen Poradní sbor pro záležitosti romské menšiny
v Brně, který má 12 členů. Kromě politických zástupců města jsou členy zejména
zástupci z řad romské komunity v Brně (nejde o zástupce z řad spolků, ale primárně o
osoby, které mají přímý vliv na komunitu).
Předseda výboru pro národnostní menšiny by se měl stát stálým členem této platformy.

Integrace a pomoc ukrajinským uprchlíkům

Aktuálně se na území města nachází cca 18 900 ukrajinských uprchlíků.12
Oddělení sociálního začleňování OSP MMB (dále jen OSZ) zajišťuje komplexní podporu pro
běžence z Ukrajiny. Oblasti pomoci, kterým se interkulturní pracovníci aktuálně věnují, se
přesouvají více do školství, zaměstnávání, případně ke specifickým situacím ve zdravotnictví
či sociálních službách:
    - školství – poskytování pomoci při jednání s rodiči a školou;
    - doprovody OSPOD;
    - pedagogicko-psychologické poradny;
    - pomoc se zápisem do školských zařízení;
    - zaměstnání – poskytování doprovodu a tlumočení;
    - zvyšování kvalifikace a uplatnění kvalifikovaných pracovníků na trh práce
        prostřednictvím společného projektu s JMK Skill centrum pro cizince;
    - zprostředkování a šíření informací o jazykových kurzech;
    - řešení sporů a mediace se zaměstnavateli (pracovní smlouvy, nerovné zacházení na
        pracovišti, práce na černo);
    - tlumočení a doprovody klientů do zdravotnických zařízení;
    - asistence při založení bankovního účtu;
    - vyhledávání lékařů;
    - řešení problémů s ubytováním včetně přeubytování;
    - tlumočení na policii ČR, přestupkové komise;
    - spolupráce s Centrem pro cizince JMK.13

Seznam projektů, které OSZ realizuje samostatně, či je partnerem:

      -   Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně III.“ – leden 2022 až prosinec 2022
          (celkový rozpočet 1.268.000, - Kč); (aktivity: realizace prvního Akčního plánu
          Strategie integrace cizinců ve městě Brně, zpracování kompetenčního modelu
          pedagoga a rodiče, zajištění aktualizace dat o cizincích ve městě za rok 2022).

12
     https://www.brno.cz/w/zapisy-ze-schuzi-vyboru-zmb-narodnostni-mensiny
13
     https://www.brno.cz/w/zapisy-ze-schuzi-vyboru-zmb-narodnostni-mensiny
                                                                                            Strana 9 / 10




      -   Projekt „Integrace ukrajinských uprchlíků ve městě Brně“ – květen 2022 až
          prosinec 2022 (celkový rozpočet 2 492 312,- Kč); (aktivity: překlady a tlumočení pro
          hromadné ubytovací kapacity, veřejné instituce, sociální služby a další a koordinace,
          síťování, mapování a provazba integračních aktivit na území městě Brna, Informační
          pracovník).
      -   Projekt "Integrace ukrajinských uprchlíků ve městě Brně IV.“ – červenec 2023
          až prosinec 2023 (celkový rozpočet 1 384 006,- Kč); (aktivity: interkulturní práce,
          síťování klientů pomocí systémového a tematického terénního šetření – průběžně;
          spolupráce s Úřadem práce – doprovody a tlumočení – průběžně; spolupráce
          s Odborem dopravy MMB – doprovody a tlumočení – průběžně; přehledný seznam
          lékařů a zdravotnických zařízení pro cizince – vytvoření na podzim; monitoring
          ubytovacích kapacit/zařízení ve městě – propojení s Zite managerem (systém pro
          přehled volných kapacit ubytoven) – podzim; tvorba jednoduchých piktogramů do
          ubytoven, institucí nebo veřejného prostranství – podzim; spolupráce s OSPOD –
          mediace a doprovody - průběžně; ověřování českých/zahraničních dokumentů pro
          použití v ČR nebo v cizině (notářská komora); pořádání setkání pro interkulturní
          pracovníky ve městě a jejich metodická podpora – průběžně; vyhodnocení Akčního
          plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně – od podzimu – prostřednictvím
          partnera společnosti SocioFactor, s.r.o; pořádání Brněnské integrační platformy pro
          aktéry integrace – podzim/zima).
      -   „SKILL Centrum pro cizince v JmK“ – duben 2020 až červen 2023 (celkový
          rozpočet 40 409 143,- Kč); (aktivity: interkulturní práce a její rozvoj v kraji).
      -   „Provoz Centra pro cizince JmK 2022–2023“ – srpen 2022 až červenec 2023
          (celkový rozpočet 21 442 135,- Kč); (aktivity: monitoring a šíření informací
          o kurzech/aktivitách Centra)

Změny v LEX Ukrajina:
  ● Posouzení zdravotního stavu pro běžence z Ukrajiny, kteří nemají potvrzení
     z Ukrajiny.
  ● Humanitární dávka (dále jen HUD) a prokázání zranitelnosti.
  ● Dokládání finančních prostředků na účtech.
  ● Společná žádost o HUD a společné posuzování.
  ● Mimořádná okamžitá pomoc k udržení nebo získání přiměřeného bydlení, odjezdu na
     Ukrajinu či v případě ohrožení vážnou újmou na zdraví.
  ● Vystěhování z ubytování.
  ● Od 1. 9. 2023 krátkodobé přístřeší poskytováno pouze v Brně a Ostravě.



Další vize výboru pro národnostní menšiny ZMB a provazba aktivit

Je zřejmé, že agenda týkající se národnostních menšin přesahuje také do tématu cizinců
v městě Brně a zahrnuje mnoho kulturních a společenských otázek. Vedení města Brna
považuje tuto problematiku za velmi zásadní. Předseda výboru pro národnostní menšiny by
do budoucna měl být schopen zastřešit současnou agendu, podporovat rozšiřování aktivit
a také zintenzivnit provazbu mezi jednotlivými úrovněmi.
        Zastupitelstvo JMK také zřizuje výbor pro národnostní menšiny.14 Dotační činnost
14
     https://www.kr-jihomoravsky.cz/Default.aspx?ID=428177&TypeID=1
                                                                                          Strana 10 / 10




z úrovně kraje je zaměřena aktivitu spolků a realizuje JMK Centrum pro cizince. V dalším
fungování výboru dává proto smysl zaměřit se na koordinaci aktivit města i kraje a případně
také městské části Brno-střed, pokud bude obdobný výbor zřízen i z této úrovně.
        Podpora národnostních menšin by měla nadále probíhat jak v úrovní dotační politiky
pro spolky a aktivní občany, tak v metodickém vedení a pomoci při realizaci akcí, pokud
subjekty projeví zájem. Je vhodné nabídnout také prostory ve správě MMB pro realizaci
akcí, výstav či festivalů. Dává smysl koordinovat pomoc v marketingové a propagační
rovině. Nabízí se také provazba s akcemi pro expaty, kteří plánují stát se časem občany
města Brna v koordinaci s Brno Expat Centre. Také dává smysl podporovat jazykové
programy a kurzy pro udržení a rozvoj menšinových jazyků a aktivní účast národnostních
menšin v politickém a společenském životě. Nedílnou součástí agendy by nadále měla být
prevence a řešení národnostních konfliktů a vytváření prostoru pro dialog a jednání v
situacích, kdy může docházet k napětí mezi skupinami obyvatel města. Ve školách
zřizovaných městem (či jinými subjekty samosprávy) podporovat výuku jazyků menšin a
poskytovat informace o kulturním dědictví a historii národnostních menšin. Dává smysl také
podporovat jazykové překlady knih do minoritních a z minoritních jazyků či podpora médií v
menšinových jazycích. Z úrovně SMB můžeme aktivně podporovat výstavní a publikační
činnost o historickém a současném působení národnostních menšin. Veřejnost pozitivně
hodnotí aktivity, které se týkají představení gastronomie a folklorní činnosti. Zde se nabízí
například možnost představovat průběh kalendářního roku v rámci různých tradic a svátků.
Tyto všechny aktivity mohou vycházet z úrovně spolků, které město podporuje finančně a
předseda výboru pro národnostní menšiny může aktivně pomáhat s jejich koordinací a
realizací, nebo je město může samo realizovat za aktivního zapojení předsedy výboru pro
NM a využít zástupce národnostních menšin pro odbornou podporu a produkci.


Zpracovala:
Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.

Předkladatel:
Mgr. Adam Zemek
