Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



  231. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob
   využití garáž, postavené na pozemku p. č. 101/8 v k. ú. Trnitá

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 OZ ke stavbě řadové garáže postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku                 zastoupeného na základě udělené plné moci advokátkou
                  JUDr. Pavlínou Urbancovou, doručenou dne 16. 7. 2026, na využití předkupního
                  práva ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
                  znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na
                  pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 101/8, zastavěná plocha a
                  nádvoří o výměře 17 m2 v k. ú. Trnitá, za kupní cenu ve výši 550 000 Kč, a za
                  podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým a smlouvy o úschově
                  finančních prostředků a listin.

2. nesouhlasí                   - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                                3056 OZ, ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
                                vlastnictví statutárního města Brna p. č. 101/8, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
                                17 m2 v k. ú. Trnitá, dle nabídky doručené dne 16. 7. 2026.


Stanoviska

RMB na své R9/190. schůzi, konané dne 26. 8. 2026, projednala a doporučila ZMB
nesouhlasit s využitím předkupního práva.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  6.9.2026 v 17:14
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 6.9.2026 v 17:14                            1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 25
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  3.9.2026 v 13:28




Sestava vytvořena 6.9.2026 v 17:14   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 25
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-2
Obsah materiálu                                        3-3
Důvodová zpráva                                        4-5
Příloha (Příloha materiálu                            6 - 19
Příloha (majetkova mapa -                            20 - 21
Příloha (ortofoto -                                  22 - 22
Příloha (Report z ÚPmB -                             23 - 24
Příloha (foto s vyznacenim objektu -                 25 - 25




                                                         Strana 3 / 25
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je řešení nabídky                   zastoupeného na základě
udělené plné moci advokátkou JUDr. Pavlínou Urbancovou, doručené dne 16. 7. 2026, na využití
předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 101/8, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m2
v k. ú. Trnitá.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 16. 7. 2026 nabídku                    zastoupeného na základě
udělené plné moci advokátkou JUDr. Pavlínou Urbancovou, na využití předkupního práva ve smyslu
ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 101/8, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m2
v k. ú. Trnitá, za kupní cenu ve výši 550 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené
s koupěchtivým a smlouvy o úschově finančních prostředků a listin.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ, vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo ke stavbě, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům stavby vzniklo
vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je stavba umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ) a v případě této nabídky uplyne k datu 16. 10. 2026.

Popis:
Výše specifikovaná stavba bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavená na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p. č. 101/8 v k.ú. Trnitá, je součástí řadových garáží, které jsou situovány
v řadové zástavbě při ul. Podnásepní v bezprostřední blízkosti komunikace. Jedná se o starší zděnou
řadovou garáž. Řadová zástavba je v této lokalitě tvořena celkově 12 stavbami garáží. V uvedené
řadové zástavbě je z uvedeného počtu 12 staveb garáží postaveno na pozemku SMB celkem 7 staveb
garáží, zbývajících 5 staveb garáží je postaveno na pozemku ve vlastnictví třetích osob.

Garáže svým umístěním tvoří hranici uzavřeného vnitrobloku, který je zastavěný bytovými domy
v trojúhelníkovém půdorysu a vjezd na pozemek (je ve vlastnictví SMB) tohoto vnitrobloku je umožněn
vstupní bránou, kterou tvoří průjezd mezi posledními garážemi.

Předmětný pozemek je svěřený městské části Brno – střed.

Dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) je převážná část pozemku (17 m2) p. č. 101/8
v k. ú. Trnitá součástí plochy stabilizované s rozdílným způsobem využití BU – Bydlení
všeobecné, funkční plochy bydlení s kompaktní strukturou zástavby a výškovou úrovní zástavby
9 – 22 m (BU.K4), část pozemku (1 m2) je součástí plochy stabilizované s rozdílným způsobem
využití PU – Veřejná prostranství všeobecná, pozemek se nachází v zóně se shodným
charakterem: Z2.7 Nová čtvrť, Špitálka.

Pozn.:
V minulosti byly k jiným garážím z této lokality projednány v orgánech SMB celkem 4 nabídky
předkupního práva, žádné předkupní právo k obdobným řadovým garážím z této lokality však doposud
nebylo využito.

Závěr:
V návaznosti na výše uvedené je orgánům Statutárního města Brna nyní předložen tento návrh
usnesení:




                                                                                                     Strana 4 / 25
- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení
§ 3056 OZ, ke spoluvlastnickým podílům spoluvlastníků na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití
garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 101/8, zastavěná
plocha a nádvoří o výměře 17 m2 v k. ú. Trnitá, dle nabídky doručené dne 16. 7. 2026,

a to zejména s přihlédnutím ke skutečnosti, že část pozemků dotčených stavbami řadových
garáží v této lokalitě není ve vlastnictví SMB (z celkem 12 postavených řadových staveb garáží
je na pozemku ve vlastnictví SMB postaveno toliko 7 garáží, zbylých 5 staveb garáží je postaveno
na pozemku třetích osob) a z tohoto důvodu není možná případná realizace majetkoprávního
vypořádání všech staveb garáží v této lokalitě formou sjednocení vlastnictví stavby a pozemku
u všech garáží využitím nabídky předkupního práva nebo postupem se zasláním případné výzvy
k odstranění stavby z pozemku odlišného vlastníka, v neposlední řadě rovněž s přihlédnutím
ke skutečnosti, že z doposud čtyř nabídek předkupního práva k jiným garážím z této lokality,
projednaných v minulosti v orgánech ZMB, nebyla žádná nabídka využita.


Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové Rady města Brna.

RMB na své R9/190. schůzi, konané dne 26. 8. 2026, projednala a doporučila ZMB nesouhlasit
s využitím předkupního práva.

Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna
1. vzala na vědomí
- nabídku                zastoupeného na základě udělené plné moci advokátkou JUDr. Pavlínou
Urbancovou, doručenou dne 16. 7. 2026, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056
zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e.,
způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 101/8,
zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m² v k. ú. Trnitá, za kupní cenu ve výši 550 000 Kč,
a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým a smlouvy o úschově finančních
prostředků a listin.

2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna
nesouhlasit
- s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě
bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
p. č. 101/8, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m² v k. ú. Trnitá, dle nabídky doručené
dne 16. 7. 2026.

Schváleno jednomyslně 9 členy.
                                                                                                 Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                    Kratochvíl
                                        Karasová




                                                             Ing. arch.
   Vaňková




                                                             Bořecký


                                                                          Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
   JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                 JUDr.


                                                                                                              JUDr.
                     Ph.D.




                                                     Aberl




                                                                                                              Oliva
             Mgr.




                                        Ing.




                                                                                    Ing.
                                                     Bc.




     ---      pro     pro       pro       pro        pro      pro         pro         ---         pro         pro



Stanoviska dotčených orgánů:

MČ Brno – střed

MČ Brno-střed byla písemně vyrozuměna o skutečnosti, že nabídka předkupního práva bude
předložena k projednání do orgánů SMB s návrhem usnesení na nevyužití předkupního práva,
o přijatém usnesení ZMB bude MČ písemně informována.




                                                                                                                      Strana 5 / 25
                                          SPOLEČNÁ ADVOKÁTNÍ KANCELÁŘ
                               JUDr, Framiišek Urbanec                                                     JUDr. Pavlina Urbuncová
                             advokát zapsaný v ČAK č. 6038                                             advokátka zapsaná v ČAK č. 10835
                                     IČ 41573196                                                                   IČ:71332898

                            Sídlo kanceláře:       Křenová 409/52, 602 00 Brno                                Tel: 543 211 414, mobil 777 218 189
                          Pobočka: Dolní 216, 684 01 Kobeřice u Brna                                    E-mail : pturbanec(Čvolny.cz
Strana 6 / 25




                                                                                                         ID důtové schránky: ppaf2z4


                                                                                                                    Statutární         město    Brno
                                7
                                                                                                                    Doručeno:     16.07.2026
                                                                                                                    MMB / 0392257/ 2026

                  Statutární město Brno                                                                              0             pr


                  Malinovského nám.3                                                                                     RUDÁ NÍ
                  Majetkový odbor

                             Brno                                                                                    mmb1es9af fbeco
                  601 67

                                                                               MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
                                                                                    Majethový odDor


                                                                                   17   -7-      2026 A            V Brně, dne 15. července 2026
                                                                   Došlo dno




                Věc; Předkupní právo                                                                  mi:
                                                                               5
                                                                               X
                                                                   o




                Vážení,

                obracím      se na Vás         i
                                                                                            jehož       zastoupení       v niže   uveděně      VĚCI jsem
                převzala.
                Dovoluji si Vás touto cestou informovat o záměru mé klientky prodat tuto nemovitou věc:
                        - budova bez čp/če, garáž, postavená na |             parc.č, 101/8 v katastrálním
                        území Trnitá, zapsaná na listu vlastnictví č    pro obec Brno a katastrální území
                        Trnitá, u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální prákoví iště Brno —
                        město.
                                                                                           n
                 Dne 9. 7. 2026 uzavřel můj klient s koupěchtivým kupní smlouvu o prodeji nemovité věci—
                výše uvedené garáže, přičemž kupní cena garáže  činí 550.000 Kč.
                V souladu s ustanovením $ 3056 občanského zákoníku svědčí Statutárnímu městu Brnu jako
                vlastníku pozemku p.č. 101/8 v katastrálním území Trnitá předkupní© právo k výše
                specifikované stavbě.
                V případě zájmu Statutárního města Brna o koupi uvedené garáže za cenu včvýši 550.000 Kč
                mne prosím v zákonné lhůtě o této skutečnosti informujte.
                V případě, že Statutární město Brno nehodlá svého zákonného předkupního: práva využít a
                s prodejem stavby třetí osobě souhlasí, prosím o podání písemné zprávy obsahující vůli
                vlastníka pozemku nevyužít svého předkupního práva.
                V úctě



                                                                                                            advokátka v plné moci
                Přílohy:
                Plná moc, výpis z katastru
                kupní smlouva ze dne 9. 7. 2026
                smlouva o úschově ze dne 9. 7. 2026
                                          SPOLEČNÁ ADVOKÁTNÍ KANCELÁŘ
                               JUDr.   František Urbanec                             JUDr,    Pavlína Urbancová
                             advokát zapsaný v ČAK č. 6038                        advokátka zapsaná v ČAK č, 10835
                                    IČ 41573196                                              1Č:71332898

                           Sídlo kanceláře:   Křenová 409/52, 602 00 Brno            šel: 343 211 414, mobil 777 248 189
                           Pobočka: Dolní 216, 684 0] Kobeřice u Brna             č-mail : pturoanec(volny.cz
Strana 7 / 25




                                                                                  ID datové schránky: ppaj2z4




                                                           PLNÁ             MOC



                                                       J                    aAVlnu  Urbancovou, ZADSAROU
                 v Ceské advokátní komoře podč. 10835, se sídlem kanceláře Křenová 409/52, Brno, PSČ 602
                 00, k níže uvedeným právním jednáním:

                - k sepsání nabídky Statutárnímu městu Brnu, Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602
                00, Brno, IČO: 44992785 týkající se využití či nevyužití předkupního práva a ke všem
                právním     jednání souvisejícím, včetně přebírání písemností, a to ve vztahu k této nemovité


                          - budova bez čp/če, garáž, postavená na          ku parc.č. 101/8 v katastrálním
                          území Trnitá, zapsaná na listu vlastnictví i-       obec Brno a katastrální území
                          Trnitá, u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno —
                          město.


                V Brně, dne 9. července 2026




                Zmocnění přijímám.


                V Brně, dne 9, července 2026




                                                                            I UDr. Pavšhů Urbancová, zmocněnec
                                                  KUPNÍ SMLOUVA
                " uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením $ 2079 a násl. zákonač.
                                 89/2012 Sb. (občanský zákoník) mezi těmito smluvními stranami:
Strana 8 / 25




                 PRODÁVAJÍCÍ:                                                                 ES




                 KUPUJÍCÍ:


                 (dále jen jako „kupující



                                                           Článek I.
                                                       Úvodní ustanovení

                 Prodávající prohlašuje, že je na základě Smlouvy darovací ze dne 2. 7. 2020, "právní účinky
                 zápisu k okamžiku 15. 7. 2020 14:57:48, zápis proveden dne 6. 8. 2020 sp. zn.. V-12869/2020-
                 702 výlučným vlastníkem této nemovité věci:
                        - budova bez čp/če, garáž, postavená na ozemku parc.č. 101/8 v posPoiněájší
                        území Trnitá, zapsaná na listu vlastnictví č.       obec Brno a katastrální území
                        Trnitá, u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno —
                        město,                                                                     |

                 (dále též jen jako „nemovitost“ nebo „předmětná nemovitosť“).


                                                           Článek II.
                                                  Převod vlastnického práva
                 Prodávající touto smlouvou prodává předmětnou nemovitost a převádí na kupujícího vlastnické
                 právo k předmětné nemovitosti se všemi součástmi a příslušenstvím za kupní cenu sjednanou
                 věl. III. odst. (1) této smlouvy a kupující touto smlouvou od prodávajícího předmětnou
                 nemovitost se všemi součástmi a příslušenstvím do svého výlučného vlastnictví přijímá a
                 kupuje a zavazuje se za ni zaplatit kupní cenu sjednanou v čl. II. odst. (1) této smlouvy.


                                                          Článek II.
                                               Kupní cena a způsob její úhrady
                (1) Kupní cena za předmětnou nemovitost byla sjednána mezi prodávajícím a kupujícím
                dohodou a činí částku ve výši 550.000 Kč (slovy: pět set padesát tisíc korun českých). Kupní
                cena bude uhrazena z vlastních zdrojů kupujícího. Prodávající a kupující se dohodli na níže
                uvedeném způsobu uhrazení kupní ceny.
                (2) Kupující se zavazuje uhradit sjednanou kupní cenu ve výši 550.000 Kč (slovy: pět set
                padesát tisíc korun českých) takto:
Strana 9 / 25




                - první část kupní ceny ve výši 50.000 Kč (slovy: padesát tisíc korun českých) představující
                rezervační poplatek již kupující uhradil před podpisem této smlouvy převodem na účet
                zprostředkovatele;
                - druhou část kupní ceny ve výši 500.000 Kč (slovy: pět set tisíc korun českých) se kupující
                zavazuje složit do úschovy schovatele, JUDr. Pavlíny Urbancové,             advokátky, IČO?
                71332898, zapsané v seznamu advokátů České advokátní komory v Praze pod ev.č. 10835 se
                sídlem advokátní kanceláře v Brně, Křenová 409/52, PSČ 602 00 (dále jen jako „schovatel“)
                na účet č                    vedený u MONETA Money Bank, a.s. ve lhůtě do sedmi dnů ode
                dne,   kdy     bude     kupujícímu předložena listina (zasláním na e-mailovou adresu:
                                             „ ze které bude vyplývat, že vlastník pozemku pare.č. 460/8
                vk.ů. Ponava, Statutární město Brno, nevyužívá své předkupní právo k předmětné
                nemovitosti nebo do sedmi dnů ode dne, kdy bude kupujícímu stejným způsobem
                oznámeno, že marně uplynula lkůta pro využití předkupního práva a vlastník pozemku
                parc.č. 101/8 v k.ů. Trnitá, Statutární město Brno své zákonné předkupní právo nevyužil.
                Povinnost uhradit druhou část kupní ceny je splněna složením do úschovy. Z této úschovy bude
                částka vyplacena prodávajícímu či vrácena zpět kupujícímu za podmínek blíže specifikovaných
                ve smlouvě o úschově finančních prostředků a listin. V případě, že nebude kupní cena či
                kterákoliv její část uhrazena ve sjednané lhůtě, je prodávající oprávněn od této smlouvy
                odstoupit. Smluvní strany dále sjednávají smluvní pokutu ve výši 20.000 Kč (slovy: dvacet tisíc
                korun českých), kterou je kupující povinen uhradit prodávajícímu, bude-li v prodlení s úhradou
                kupní ceny či její části.

                                                         Článek IV.
                                                 Prohlášení smluvních stran

                (1) Prodávaj ící prohlašuje, že na předmětné nemovitosti neváznou žádné dluhy, zástavní práva,
                věcná břemena, předkupní práva, s výjimkou zákonného předkupního práva k předmětné
                nemovitosti, stojící na pozemku parc.č, 101/8 v ků. Trnitá ve prospěch Statutárního města Brna
                — vlastníka pozemku parc.č. 101/8 v k.ů. Ponava, práva nájmu, práva ze smlouvy o budoucí
                smlouvě se třetí osobou ani jiné právní vady, které by bránily převodu vlastnického práva
                k předmětné nemovitosti na kupujícího. Prodávající dále prohlašuje, že nemá žádné závazky,
                které by mohly zmařit nabytí vlastnického práva k předmětné nemovitosti kupujícím.
                Prodávající se zavazuje do tří pracovních dnů od uzavření této kupní smlouvy odeslat
                Statutárnímu městu Brnu výzvu týkající se uplatnění předkupního práva. V případě, že vlastník
                pozemku využije své předkupní právo, tato kupní smlouva zaniká.
                (2) Prodávající se zavazuje, že do doby provedení vkladu vlastnického práva příslušným
                katastrálním úřadem dle této kupní smlouvy nezatíží bez předchozího písemného souhlasu
                kupujícího předmětnou nemovitost žádným závazkem, zástavním právem, nájemním právem,
                předkupním právem, či jiným obdobným právem třetích osob a neuzavře žádnou smlouvu, na
                základě které by byla nemovitost převedena na třetí osobu či smlouvu o smlouvě budoucí, ze
                které by vyplýval závazek uzavřít smlouvu o převodu předmětné nemovitosti na třetí osobu či
                jinou smlouvu, kterou by byla předmětná nemovitost zatížena jakýmkoli způsobem uvedeným
                v tomto smluvním ujednání,
                (3) Prodávající a kupující prohlašují, že nejsou v úpadku ani jim úpadek nehrozí, nebyl proti
                nim podán insolvenční návrh, ani nebyl insolvenční návrh zamítnut pro nedostatek jejich

                                                               2
                 majetku, dále prohlašují, že jejich majetek není předmětem exekučního řízení ani není důvod
                 k jeho zahájení, že neprobíhá soudní řízení o vydání předběžného opatření k omezení nakládání
                 s jejich majetkem, a že touto kupní smlouvou nezkracují uspokojení vymahatelné pohledávky
                 věřitele a není tedy dán důvod relativní neúčinnosti ve smyslu ustanovení $$ 589- 590
Strana 10 / 25




                 občanského zákoníku.
                 (4) V případě porušení některého závazku uvedeného v odstavci (1) a (2) či v případě, že jsou
                 výše uvedená prohlášení smluvních stran uvedená v odstavci (1) či (3) nepravdivá, zavazuje se
                 strana, která závazek porušila či jejiž prohlášení so ukáže jako nepravdivé, zjednat ve lhůtě do
                 14 dnů ode dne obdržení výzvy nápravu. V případě, že v uvedené lhůtě nebude náprava
                 zjednána, má druhá smluvní strana právo od této kupní smlouvy odstoupit a strana, která
                 závazek porušila či jejíž prohlášení se ukáže jako nepravdivé, se zavazuje zaplatit druhé
                 smluvní straně smluvní pokutu ve výši 20.000 Kč (slovy: dvacet tisíc korun českých).
                 Odstoupení je účinné okamžikem doručení písemného oznámení o odstoupení druhé sraluvní
                 straně.

                                                           Článek V.
                                                 Předání a převzetí nemovitosti
                 (1) Prodávající se zavazuje vyklidit a předat předmětnou nemovitost kupujícímu ve lhůtě do
                 deseti dnů ode dne provedení vkladu vlastnického práva dle této kupní smlouvy ve
                 prospěch kupujícího do katastru nemovitostí a kupující je povinen předmětnou nemovitost
                 ve sjednané lhůtě převzít. V době od uzavření kupní smlouvy do dne předání nemovitosti
                 kupujícímu se prodávající zavazuje hradit veškeré náklady související s užíváním nemovitosti
                 a ode dne předání nemovitosti se zavazuje hradit veškeré náklady souvisejicí S užíváním
                 nemovitosti kupující.                                                            0

                 (2) O předání a převzetí nemovitosti bude v den jejího předání sepsán předávací protokol.
                 V předávacím protokolu bude uveden údaj o skutečnosti, že byly předány klíče od nemovitosti
                 a jejich počet.
                 (3) Kupující výslovně prohlašuje, že byl prodávajícím seznámen s faktickým i právním stavem
                 předmětné nemovitosti a že si nemovitost osobně před podpisem kupní smlouvy prohlédl.


                                                          Clánek VI.
                                                     Závěrečná ustanovení

                 (1) Tato smlouva je vyhotovena ve čtyřech stejnopisech. Jedno vyhotovení s ověřenými podpisy
                 účastníků spolu se dvěma podepsanými výtisky návrhu na vklad vlastnického práva do katastru
                 nemovitostí ve prospěch kupujícího bude ihned po podpisu složeno do úschovy schovatele
                 JUDr. Pavlíny Urbancové, advokátky, která tyto listiny podá příslušnému katastrálnímu úřadu
                 v souladu s ujednáním ve Smlouvě o úschově finančních prostředků a listin. Jedno vyhotovení
                 kupní smlouvy si schovatel JUDr. Pavlína Urbancová, advokátka, ponechá. Jedno vyhotovení
                 kupní smlouvy obdrží každý účastník této smlouvy.
                 (2) Účastníci této smlouvy se dohodli, že tuto smlouvu je možné měnit a doplňovat pouze
                 písemnými a očíslovanými dodatky, podepsanými oběma smluvními stranami.
                 (3) Úhradou smluvní pokuty dle této kupní smlouvy není dotčena povinnost smluvní strany,
                 která závazek porušila k náhradě veškeré škody a újmy převyšující smluvní pokuty, způsobené
                 druhé smluvní straně v důsledku porušení závazku.
                 (4) Tato smlouva a vztahy z ní vyplývající se řídí právním řádem České republiky, především
                 ustanoveními občanského zákoníku. Prodávající a kupující výslovně prohlašují, že mezi sebou
                 nesjednali žádné vedlejší ujednání při kupní smlouvě, tak jak jsou tato upravena v $ 2128 odst.
                 1 a v $ 2132 až 8 2157 občanského zákoníku.
                 (5) Smluvní strany se zavazují učinit veškeré potřebné kroky nutné k tomu, aby příslušný
                 katastrální úřad mohl řádně rozhodnout o povolení vkladu vlastnického práva kupujícího
Strana 11 / 25




                 k nemovitosti, a to v co nejkratším termínu. Za tímto účelem se strany zavazují poskytnout si
                 vzájemně nezbytnou součinnost. Smluvní strany se zavazují pro případ, že by je katastrální úřad
                 seznámil s tím, že návrh na vklad bude zamítnut, vzít návrh na vklad souhlasně v celém rozsahu
                 zpět a uzavřít ve lhůtě stanovené katastrálním úřadem, resp. nebude-li Ihůta katastrálním
                 úřadem stanovena, ve lhůtě do patnácti dnů od obdržení výzvy druhé smluvní strany, novou
                 kupní smlouvu, případně, že na pokyn katastrálního úřadu v jím stanovené lhůtě tuto kupní
                 smlouvu či návrh na vklad náležitě doplní. Nová kupní smlouva bude v podstatných ohledech,
                 zejména pokud jde o předmět plnění a výši a způsob platby kupní ceny shodná s touto kupní
                 smlouvou. V případě, že některá smluvní strana poruší povinnost stanovenou tímto odstavcem,
                 sjednávají smluvní strany smluvní pokutu ve výši 20.000 Kč (slovy: dvacet tisíc korun
                 českých), kterou je povinna uhradit druhé smluvní straně ta strana, která povinnost porušila.
                 (6) Smluvní strany současně podpisem této smlouvy potvrzují, že se dobře seznámily s textem
                 této smlouvy, a že jsou jejím obsahem plně vázány. Tuto smlouvu uzavřely projevem své
                 svobodné, určité, vážné a srozumitelné vůle a prohlašují, že tato smlouva nebyla uzavřena
                 v tísni nebo za jinak jednostranně nevýhodných podmínek,
                 (7) Tato smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem jejího podpisu posledním z účastníků.



                 V Brně, dne 9. července 2026
                 PROHLÁŠENÍ O PRAVOSTI                PODPISU

                 Běžné čislo knihy o prohlášeních pravosti podpisu 25664/106/2026/,

                 Já, níže podepsaná JUDr. Pavlína Orbancová, advokátka se sídlem Křenová 52, 602 00 Brno, zapsaná v seznamu         a vedeném Českou
Strana 12 / 25




                 advokátní komorou pod ev.č.10835, prohlašuji, že:




                 V Brně, dne 9, července 2026




                                                                                               JUDr, Pavlína Urbancová, advokátka
                                                                                                    se sídlem v Brně, Křenová 32
                                                                                                         ev.č, ČAK 10835

                 PROHLÁŠENÍ O PRAVOSTI PODPISU
                 Běžné číslo knihy o prohlášeních pravosti podpisu 25664/107/2026/.

                 Já, níže podepsaná JUDr. Pavlína Urbancová, advokátka se sídlem Křenová 52, 602 00 Brno, zapsaná v seznamu advokátů vedeném Českou
                 advokátní komorou pod ev.č.10835, prohlašuji, že;




                 V Brmě, dne 9. července 2026




                                                                                              JUDr, Pavlína Urbancová, advokátka
                                                                                                   se sidlem v Brně, Křenová 52
                                                                                                         ev.č. ČAK 10835
                         SMLOUVA O ÚSCHOVĚ FINANČNÍCH PROSTŘEDKŮ A LISTIN
                        uzavřená dle ust, $ 52g a násl. zákona č. 85/1996 Sb., zákon o advokacii, ve znění pozdějších
                                                 předpisů, mezi těmito smluvními stranami:
Strana 13 / 25




                   SCHOVATEL:
                  JUDr. Pavlína Urbancová, advokátka, evidenční číslo ČAK                  10835,   IČO:   71332898,   DIČ:
                 © CZ7862224359, se sídlem Brno, Křenová 409/52, PSČ 602 00,
                   e-mail: pturbanec(©volny.cz, telefon: 777 218 189,
                   (dále jen jako „;schovatel“)

                   ad


                  PRODÁVAJÍCÍ:



                  a


                  KUPUJÍCÍ:


                  (dále jen jako „kupující“)




                  Kontaktní údaje (e-mailové adresy) za účelem plnění povinností schovatele dle $ 521 odst, (2) a 8
                  52k zákona o advokacii, tj. za účelem sdělení kontaktních údajů peněžnímu ústavu a České
                  advokátní komoře:
                  Prodávající strana:         s
                  Kupující strana


                                                                 Clánek I.
                                                            f.     ;          »
                                                            Uvodní ustanovení

                  (i) Prodávající a kupující shodně prohlašují, že mezi nimi byla uzavřena kupní smlouva, na
                  základě které prodávající prodává kupujícímu tuto nemovitou věc:
                            - budova bez čp/če, garáž, postavená na pozemku pare.č. 101/8 v katastrálním území
                            Trnitá, zapsaná na listu vlastnictví č.      pro obec Brno a katastrální území Trnitá, u
                            Katastrálního úřadu pro Jihomoravský      kraj, Katastrální pracoviště Brno — město,
                  (dále též jen jako „nemovitost“ nebo „předmětná nemovitost“).

                  (2) V článku III. kupní smlouvy se kupující zavázal zaplatit prodávajícímu za prodej nemovitostí
                  kupní cenu v celkové výši 550.000 [Kč (slovy: pět set padesát tisíc korun českých).
                  (3) Účastníci této smlouvy se dohodli, že druhou část kupní ceny ve výši 500.000 IKč (slovy: pět
                  set tisíc korun českých) složí kupující do úschovy schovatele,
                                                              Článek II.
                                                Podmínky úschovy finančních prostředků
                   (D Kupující se zavazuje složit druhou část kupní
                                                                     ceny ve výši 500.000 Kč (slovy: pět set tisíc
Strana 14 / 25




                   korun českých) do úschovy schovatele bezhotovos
                                                                    tním převodem na účet úschovy schovatele č.
                   m                    vedený u MONETA Money Bank, a.s. ve Ihůtě do sedmi dnů
                      ude     upujícímu © předložena © listina
                                                                                               ode     dne, kdy
                                                                     (zasláním    ©—na | e-mailovou | adresu:
                                              ze které bude vyplývat, že vlastník pozemku pare.č.
                                                                                                    460/8 v k.ú.
                                       ..    Brno, nevyužívá své předkupní právo k předmětné
                    nebo do sedmi dnů ode dne, kdy bude kupujícímu stejný                           nemovitosti
                                                                             m způsobem oznámeno, Že marně
                    uplynula   lhůta   pro využití   předkupního   práva a vlastník    pozemku    pare.č. 101/8 v k.ú.
                    Trnitá, Statutární město Brno své zákonné předkupní právo
                                                                                       nevyužil.
                    (2) V případě, že finanční prostředky složí do úschov
                                                                              y za složitele třetí osoba, která není
                    účastníkem této smlouvy, zavazuje se ten účastník, za kteréh
                                                                                 o bylo toto finanční plnění složeno do
                    úschovy, doručit schovateli neprodleně písemné prohlášení
                                                                                  této třetí osoby, kde bude mimo jiné
                    uvedeno, že složil tyto finanční prostředky do úschovy ve
                                                                               prospěch těto osoby. Pokud tak nebude
                    učiněno, bude tato platba schovatelem považována jako
                                                                                    neidentifikovatelná stím, že tyto
                   prostředky nebyly složeny do úschovy, Ustanovení tohoto
                                                                                   odstavce se neuplatní v případě, že
                   finanční prostředky poskytne bankovní ústav z úvěru.
                   (3) Schovatel tuto úschovu přijímá a zavazuje se spravo
                                                                                 vat svěřené peníze s péčí řádného
                   hospodáře, v souladu s obecně závaznými právními předpisy.
                   (4) Schovatel se zavazuje vyplatit z úschovy složen
                                                                             ou druhou část kupní ceny ve výši
                    500.000 Kč        (slovy:
                                            pět set tisíc korun    českých)   prodávajícímu převo
                  V                                                                                 dem ma účet č.
                                      ve lhůtě pěti pracovních dnů ode dne, kdy bude schovateli
                   nebo úředně ověřená kopie výpisu z katastru nemovitostí                          předlo žen originál
                                                                                     nebo výpis pořízený dálkovým
                   přístupem, ve kterém bude jako výlučný vlastník předmětné
                                                                                    nemovitosti uveden kupující, a na
                   kterém nebude žádný zápis, ze kterého vyplývá omezení
                                                                                vlastnického práva k nemovitosti a z
                   výpisu bude patrné, že právní vztahy k předmětné nemovi
                                                                             tosti nejsou dotčeny žádnou změnou,
                   vyjma těch, ke kterým zavdal příčinu kupující, a na listu
                                                                               vlastnictví nebude žádná poznámka či
                   předběžné opatření, ledaže by k zápisu takové poznámky
                                                                              či předběžného opatření zavdal příčinu
                  kupující,

                  (5) Nebudou-li podmínky pro výplatu druhé části kupní
                                                                               ceny dle odst. (4) splněny ve Ikůtě do
                  šesti měsíců ode dne uzavření této kupní smlouvy, zavazu
                                                                              je se schovatel do pěti pracovních dnů
                  po uplynutí této Ihůty celou složenou částku vrátit zpět na
                                                                              účet či účty, ze kterých byla do úschovy
                  poukázána.
                  (6) Smluvní strany berou na vědomí, že odvolání jakéhokoliv
                                                                              pokynu či vypověžení jakéhokoliv
                  závazku kteroukoliv smluvní stranou není jednostranně možné.
                 (7) Schovatel se zavazuje informovat prostřednictvím e-mail
                                                                               u uvedeného v záhlaví této smlouvy
                 smluvní strany o tom, že na účet úschovy schovatele byla
                                                                                  uhrazena druhá část kupní ceny.
                 Smluvní strany dále souhlasí s tím, že schovateli náleží úrok
                                                                               z uschované částky, který vznikne na
                 účtu úschovy v době trvání této smlouvy.
                                                                                                   |

                                                             Článek III.
                                                            Úschova listin
                  (1) Prodávající a kupující se zavazují předat ihned po uzavření
                                                                                    této smlouvy schovateli do jeho
                 úschovy jeden stejnopis kupní smlouvy sověřenými
                                                                              podpisy účastníků a jeden výtisk
                 podepsaného návrhu na vklad vlastnického práva ve prospěch
                                                                                        kupujícího k nemovitosti do
                 katastru nemovitostí a ve vzájemné shodě pověřují schovatele,
                                                                                aby ze své úschovy uvolnil svěřené
                 listiny a doručil je příslušnému katastrálnímu úřadu, a to
                                                                             do pěti pracovních dnů ode dne, kdy
                  bude do úschovy     schovatele složena sjednaná druhá část kupní ceny.     Schovatel toto pověření
                  přijímá.
                 (2) V případě, že nebude do úschovy schovatele složena ve sjednané lhůtě druhá část kupní ceny,
                 schovatel si svěřené listiny ponechá, dokud mu prodávající a kupující souhlasně písemně nesdělí,
Strana 15 / 25




                 jak má s uschovanými listinami naložit. Neobdrží-li schovatel písemné sdělení dle předchozí věty
                 ani tři měsíce po marném uplynutí lhůty k úhradě druhé části kupní ceny, je schovatel povinen
                  svěřené listiny skartovat.


                                                              Článek IV,
                                                        Odpovědnost za škodu
                  V případě zanedbání nebo porušení povinností uvedených v této smlouvě odpovídá schovatel
                  prodávajícímu i kupujícímu za škodu, která jim zanedbáním         nebo porušením jeho povinností
                  vznikne.

                                                               Článek V.
                                                       Ochrana osobních údajů
                 Schovatel se jakožto správce osobních údajů, které mu budou na základě této smlouvy ostatními
                 účastníky této smlouvy poskytnuty (jméno, příjmení, rodné číslo, adresa trvalého pobytu, ©-
                 mailová adresa, číslo účtu), zavazuje, že bude tyto osobní údaje zpracovávat v souladu s právními
                 předpisy, především se zákonem č. 85/1996 Sb. (zákon o advokacii), Nařízením Evropského
                 parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti
                 se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES a
                 zákonem č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů. Schovatel je povinnou osobou podle
                 zákona č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a
                 financování těrorismu, ve znění pozdějších předpisů, a dle tohoto zákona je povinen provádět
                 opatření podle tohoto zákona a dalších předpisů, mimo jiné provádět identifikaci a kontrolu
                 klienta. Za tímto účelem je povinen shromažďovat a uchovávat osobní údaje klienta a pořizovat
                 kopie dokladů, z nichž tyto údaje ověřil.


                                                             Clánek VL
                                                        Závěrečná ustanovení

                 (L) Schovatel prohlašuje, že provedl před uzavřením této smlouvy identifikaci prodávající i
                 kupující strany, a to v rozsahu a z dokladů dle ustanovení $ 8 zákona č. 253/2008 Sb., o některých
                 opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu, ve znění pozdějších
                 předpisů (dále jen jako „zákon č. 253/2008 Sb.“). Prodávající a kupující prohlašují, že souhlasí
                 v souvislosti s provedením identifikace dle předchozí věty s pořízením kopií svých průkazů
                 totožnosti, resp. dalších identifikačních údajů dle $5 zákona, že souhlasí se zpracováním těchto
                 identifikačních údajů, přičemž se zavazují oznámit schovateli všechny případné změny svých
                 identifikačních údajů.
                 (2) Prodávající a kupující podpisem této smlouvy potvrzují, že byli sohovatelem informování o
                 povinnostech, které vyplývají ze zákona č. 253/2008 Sb. a z usnesení představenstva České
                 advokátní komory č, 2/2008, zejména o povinnosti identifikace a oznamovací povinnosti, které
                 pro schovatele vyplývají z uvedených předpisů, prohlašují, že jejich jednání nesleduje zakrytí
                 nezákonného původu jakýchkoliv ekonomických výhod vyplývající z trestné činnosti, a že jejich
                 jednání není v rozporu se zákonem č. 253/2008 Sb. Strana kupující prohlašuje, že prostředky jí
                 složené do advokátní úschovy ani jakákoliv jejich část nejsou určeny pro financování terorismu
                 nebo pro jakékoliv jiné účely v souvislosti s.ním a že veškeré peněžní prostředky jím složené
                 podle této smlouvy pocházejí pouze z příjmů získaných výhradně v souladu se zákonem č.
                 253/2008 Sb. a tyto nepochází z trestné činnosti a neslouží k legalizaci výnosů z trestné činnosti a
                                                                  3
                 Financování terorismu, Strana kupující k výslovné žádosti schovatele prohlašuje, že je skutečným
                 majitelem skládané finanční částky, ve smyslu zákona č. 253/2008 Sb. Prodávající i kupující
                 prohlašují, že nejsou politicky exponovanou osobou.
                 (3) Kupující jako složitel a prodávající jako příjemce finančních prostředků složených do
Strana 16 / 25




                 advokátní úschovy dle této smlouvy výslovně souhlasí s tím, aby pro účely pojištění pohledávky
                 z vkladu ve smyslu $ 41f odst. 5) zákonač. 21/1992 Sb., o bankách, ve znění pozdějších předpisů
                 schovatel jako majitel účtu úschovy provedl identifikaci skutečného vlastníka peněz složených na
                 tomto účtu a sdělí bance, která vede účet úschovy advokáta identifikační údaje skutečného
                 vlastníka peněz složených na tomto účtu.
                 (4) Prodávající a kupující potvrzují, že byly schovatelem před uzavřením této smlouvy
                 informováni o skutečnostech uvedených v $ 1811 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
                 zákoník, ve znění pozdějších předpisů, dále potvrzují, že svá příp. práva z vadného plnění jsou
                 oprávněny uplatňovat v souladu s $ 1914 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve
                 znění pozdějších předpisů, a dále že byli schovatelem dále informování o tom, že věcně
                 příslušným subjektem k řešení spotřebitelských sporů je Česká advokátní komora.
                 (5) Tato smlouva je sepsána ve třech vyhotoveních, z nichž obdrží každý účastník po jednom.
                                                                                        POL




                 (6) Smluvní strany prohlašují, že se řádně seznámily s obsahem smlouvy, který odpovídá jejich
                 pravé a svobodné vůli, učiněné nikoliv v tísni či za jinak nápadně nevýhodných podmínek a na
                 důkaz tohoto připojují vlastnoruční podpisy.
                 (7) Tato smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem, kdy bude podepsána všemi účastníky.
                 Odstoupení od této smlouvy není možné jednostranným právním úkonem. Obsah této smlouvy
                 může být změněn pouze se souhlasem všech stran a pouze písemnou formou. Smlouva se
                 sjednává na dobu určitou. Platnost a účinnost smlouvy zaniká splněním jejího účelu, jímž je
                 vydání předmětu úschovy po splnění podmínek této smlouvy. Žádný z účastníků nemá nárok na
                 náhradu nákladů spojených s touto úschovou. Náklady související s advokátní úschovou nese
                 zprostředkující realitní kancelář.

                 Příloha: informace schovatele k provádění advokátních úschov




                                               JUDr. Pavlína Urbancová, schovatel
                                        SPOLEČNÁ            ADVOKÁTNÍ       KANCELÁŘ
                              JUDr. František Urbanec                           JUDr. Pavlína Urbancová
                            advokát zapsaný v ČAK č. 6038                   advokátka zapsaná v ČAK č. 10835
                                  IČO: 41573196                                         IČO:71332898

                          Sídlo kanceláře: Křenová 49:32, 602 00 Brno              Telefon: 543 2114WH
Strana 17 / 25




                          Pobočka: Dolní 216, 684 01 Kobeřice u Brna                Mobil: 777 218 189
                                                                             E-mail: purbanectavalny, cz
                                                                             ID datové sehránky: ppaflz4




                  Poskytnutí informací a poučení v souvislosti s advokátní úschovou peněžních prostředků



                  Schovatel, JUDr. Pavlína Urbancová, advokátka, IČO: 71332898, zapsaná v seznamu advokátů
                  České advokátní komory v Praze pod ev.č. 10835 se sídlem advokátní kanceláře v Brně, Křenová
                  409/52, PSČ 602 00 (dále jen jako „schovatel“) tímto v souladu s ustanovením $ 52h odst. (1)
                  zákona č. 85/1996 Sb., o advokacii, ve znění pozdějších předpisů (dále jen jako „zákon o
                  advokacii“) a čl. 4. odst. (2) Usnesení představenstva České advokátní komory č. 7/2004 o
                  provádění úschov peněz, cenných papírů nebo jiného majetku klienta advokátem ve znění
                  pozdějších předpisů (dále jen jako „Usnesení ČAK. o úschovách“) informuje oprávněného a
                  složitele o následujících skutečnostech:
                 - advokát je povinen přijmout převzaté finanční prostředky pouze na účet úschovy, tj. na zvláštní
                 účet advokátní úschovy u banky nebo pobočky zahraniční banky anebo spořitelního a úvěrního
                 družstva (dále jen „peněžní ústav“) označeném „advokátní úschova“, jehož majitelem je advokát.
                 Pokuď advokát vykonává advokacii ve sdružení, může být majitelem účtu úschovy jiný společník
                 sdružení, Pokud advokát vykonává advokacii jako společník společnosti, musí být majitelem účtu
                 tato společnost,
                 - advokát přijímá peněžní prostředky do úschovy pouze jejich vložením na účet úschovy nebo
                 bezhotovostním převodem na účet úschovy,
                 - advokát je povinen vést na jednom účtu úschovy pouze jednu úschovu. Účet úschovy je advokát
                 oprávněn použít opětovně pro jiné klienty teprve poté, co byla původní úschova zcela vypořádána
                 v souladu se smlouvou o úschově,
                 - advokát je povinen s peněžními prostředky v úschově nakládat pouze za podmínek sjednaných
                 v této smlouvě podle 8 52g odst. (1) zákona o advokacii,
                 - peněžní ústav odešle ve smyslu ustanovení $ 52j zákona o advokacii složiteli (kupující straně) a
                 oprávněnému (prodávající straně) potvrzení o Vedení účtu úschovy, které obsahuje číslo účtu
                 úschovy a kontaktní údaje složitele (kupující strany) a oprávněného (prodávající strany); pokud
                 dojde ke změně kontaktních údajů, zašle peněžní ústav nové potvrzení na kontaktní údaje původní
                 i nové,
                 - peněžní ústav dále zašle složiteli (kupující straně) a oprávněnému (prodávající straně) potvrzení
                 o převodu peněžních prostředků nebo jiných transakcích, které obsahuje: a) číslo účtu úschovy, b)
                 čísla účtů, na které byly peněžní prostředky převedeny a výši částky, která na ně byla převedena,
                 - peněžní ústav neumožní, aby advokát vložil peněžní prostředky v hotovosti na účet úschovy,
                 peněžní ústav neumožní výběr peněžních prostředků v hotovosti z účtu úschovy.
                 Schovatel poučuje složitele a oprávněného o tom, že finanční prostředky v úschově advokáta jsou
                 kryty Fondem pojištění vkladů spravovaným Garančním systémem finančního trhu státních
                 institucí za podmínek stanovených $ 4la a násl. zákona o bankách, nikoli profesním pojištěním
                 odpovědnosti advokáta za škody v souvislosti s výkonem advokacie.
                 Schovatel dále poučuje složitele a oprávněného (jsou-li v postavení spotřebitele),                                  že věcně
                 příslušným subjektem k řešení spotřebitelských sporů je Česká advokátní komora.
Strana 18 / 25




                 m-         brbe
                               k jm



                 Elektronická kniha úschov
                 - Česká advokátní komora      vede elektronickou knihu úschov sloužící ke kontrole povinností
                 advokáta při provádění úschov peněžních prostředků,
                 - před přijetím peněžních prostředků do úschovy je advokát povinen odeslat do elektronické knihy
                 úschov tyto údaje:
                         a) jméno, příjmení a evidenční číslo advokáta,
                                                         £   MĚ




                         b) číslo účtu úschovy,
                         c) kontaktní údaje složitele a oprávněného,
                         d) číslo účtu, na které má být převeden úrok z peněžních prostředků uložených na účtu
                         úschovy,
                         e) značku spisu, nebo jméno a příjmení klienta, anebo jiný identifikátor, pod nímž advokát
                         vede příslušnou úschovu peněz,
                         £) identifikační údaje složitele a oprávněného, je-li stranou smlouvy, a to:
                 1. pokud jde o fyzickou osobu všechna jména a příjmení, rodné číslo, a nebylo-li přiděleno, datum
                 narození, dále místo narození, trvalý nebo jiný pobyt a státní občanství; jde-li o podnikající
                 fyzickou osobu, též její obchodní firmu, odlišující dodatek nebo další označení, místo podnikání a
                 identifikační číslo osoby,
                 2. pokud jde o právnickou osobu obchodní firma nebo název včetně odlišujícího dodatku nebo
                 dalšího označení, sídlo, identifikační číslo osoby nebo obdobné číslo přidělované v zahraničí; u
                 fyzické osoby, která je členem jejího statutárního orgánu, údaje ke zjištění a ověření její
                 totožnosti,
                 3. pokud jde o svěřenský fond jeho označení                 a   identifikační                údaje           jeho    správce,
                 obhospodařovatele, nebo osoby v obdobném postavení,
                 4. údaje uvedené v bodu 1 nebo 2 o zástupci, je-lí sloŽitel nebo oprávněný zastoupen.
                 - po přijetí peněžních prostředků do úschovy je advokát povinen odeslat do elektronické knihy
                 úschov tento údaj:
                        - datum přijetí peněžních prostředků do úschovy.
                 - po ukončení úschovy je advokát povinen bez zbytečného odkladu odeslat do elektronické knihy
                 úschov datum vyplacení peněžních prostředků; je-li vyplacení peněžních prostředků provedeno
                                                                                            Www       4




                 více převody, uvede advokát datum posledního převodu,
                 - Česká advokátní komora elektronicky zašle potvrzení o uložení nového záznamu o úschově, o
                 změně záznamu a o ukončení úschovy složiteli (straně kupující) a oprávněnému (straně
                 prodávající).
                                                     a



                 Další informace o advokátních úschovách jsou dostupné na stránkách České advokátní komory
                 www.cak.cz/advokatni-uschovy.

                 V Brně, dne 4. ledna 2026                              JUDr. Pavlína Digitálně podepsal JUDr.
                                                                                                          „Pavlina Urbaňcová
                                                                                        4
                                                                                    Datum:2026.01.04
                                                                        Urbancová — 413540000
                                                                        PRO         O       O     L       S    O    $+   na



                                                                         JUDr. Pavlina Urbancová, advokátka
                                                                                                  ké podoby — na žádost
                                                       Doložka z konverze dokumentu do elektronic
                                                                                                                                                   vým číslem 180729657-
                                                                                                            do elektronického dokumentu pod pořado
                            180729 657-45 7366-2 607161 70458. pdf vznikl převedením listinného dokumentu                    13
                 Dokument                                                                            Počet stran dokumentu:
                                                            obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu.
                 457366-260716170458. Vzniklý dokument
                                                          nelze       plně přenést na výstup.
                 Vstup neobsahoval viditelný prvek, který
                                                             , JUDr., advokát, IČ: 71332898
                 Konverzi provedl subjekt: Urbancová Pavlína
Strana 19 / 25




                 Pracoviště: Urbancová Pavlína, JUDr., advokát

                 Datum vyhotovení: 16.07.2026
                                                        provedla: PAVLÍNA URBANCOVÁ
                 Jméno a příjmení osoby, která konverzi




                                                                                                                    MBA
                  Poznámka:
                                                                                                                a
                                                                 a pravdivost údajů obsažených v dokumentu
                  Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost                       v centrální evidenci doložek
                                                     Kontrolu doložky   lze provést
                  jejich soulad s právními předpisy.
                                                        cz/overovacidolozky .
                  na adrese https://www.czechpoint.g0V.



                                                                                                                       180729657-457366-260716170458
                        Strana 20 / 25




              Majetková mapa




    © Spinbox T-MAPY, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0                25 m                    50 m          1 : 1 000
                   Strana 21 / 25




P-SMB, S-JINÝ VL.

        P-SMB, S-jiný vl.
KATASTRY

        Katastry
PARCELY SMB

        Parcely SMB
                       Strana 22 / 25




               Ortofoto




    © Spinbox T-MAPY, Ortofoto města Brna 2026 v SJTSK, snímáno dne 11. 3. 2026, © TopGis, s.r.o., RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0              25 m                     50 m                                                                                 1 : 1 250
             Magistrát města Brna                                                            17.07.2026



                                    Report z ÚPmB k pozemku parc. č. .101/8, k.ú. Trnitá




© Spinbox T-MAPY, ÚPmB k 31.01.2025


                                                     Stránka 1 z 2

                                                                                           Strana 23 / 25
                    Magistrát města Brna                                                                                           17.07.2026



Parcela

 Katastrální území                                                      Trnitá
 Číslo parcely                                                          .101/8
 List vlastnictví                                                       10001
 Druh pozemku                                                           zastavěná plocha a nádvoří
 Způsob využití                                                         –
 Výměra dle KN                                                          17 m2
 Výměra dle geometrie                                                   17 m2
 Stav parcely k                                                         01.07.2026


Aktuální informace pořizovatele ÚPmB

 Pořizovaná změna ÚPmB*                                                 Změna 2-25 ÚPmB, dílčí změna 517
 * Změna 1-25 ÚPmB představuje úpravu technického charakteru pro celé území města, zejména v oblasti standardizace.
   Změna 2-25 ÚPmB, dílčí změna 527 se týká úpravy textové části ÚPmB pro celé území města, a to s ohledem na dosavadní aplikační praxi.


Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                                   plocha stabilizovaná
 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)                          BU
 Název RZV                                                              Bydlení všeobecné
 Struktura zástavby                                                     kompaktní
 Výšková úroveň zástavby                                                9-22 m
 Podrobnější využití                                                    –
 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                               17 m2 (99%)


Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                                   plocha stabilizovaná
 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)                          PU
 Název RZV                                                              Veřejná prostranství všeobecná
 Struktura zástavby                                                     –
 Výšková úroveň zástavby                                                –
 Podrobnější využití                                                    –
 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                               1 m2 (3%)


Další informace z ÚPmB

 Koridor plošně vymezený                                                –
 Zóna se shodným charakterem                                            Z2.7 Nová čtvrť, Špitálka
 Rozvojová lokalita                                                     –
 Územní rezerva                                                         –
 Koridor nad plochami s rozdílným způsobem využití                      –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – plošné                              –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – liniové                             –


Více informací na Portálu územního plánování města Brna.




                                                              Stránka 2 z 2

                                                                                                                                 Strana 24 / 25
  Nejnovější   A




(o,SeznamřezKasMN
      cy clomediajrechnotoay/B1VA|RY9R2023




                                             Strana 25 / 25
