Rada města Brna

Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.4.2024



92. Návrh na bezúplatné nabytí pozemků p. č. 39/39 a p. č. 39/40 v
k. ú. Bystrc z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování
 státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
                            podmínkami

Anotace
Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 39/39 a 39/40 v k. ú. Bystrc z vlastnictví České republiky - Úřadu pro
zastupování státu ve věcech majetkových na základě Smlouvy o bezúplatném převodu vlastnického práva
k nemovité věci s omezujícími podmínkami do vlastnictví statutárního města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    bezúplatné nabytí pozemků

                                       p. č. 39/39, ostatní plocha, zeleň o výměře 351 m² v k. ú. Bystrc
                                       p. č. 39/40, ostatní plocha, zeleň o výměře 5 m² v k. ú. Bystrc

                                (dále jen „převáděný majetek“)
                                z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových,
                                IČO 69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2
                                (dále jen „Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do
                                vlastnictví statutárního města Brna,
                                - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu
                                ve věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního
                                města Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním
                                právem nebo věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu
                                vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení
                                převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě
                                technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného
                                přístupu vlastníka k jeho stavbě),
                                za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva
                                k nemovité věci s omezujícími podmínkami, která tvoří přílohu č. ................ tohoto
                                zápisu.



Stanoviska

Rada města Brna projednala materiál na schůzi č. R9/060. dne 22. 11. 2023 a doporučila ke
schválení.




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 09:49                              1/2                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                  Strana 1 / 14
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  2.4.2024 v 09:49
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  21.3.2024 v 14:30




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 09:49           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 14
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-2
Obsah materiálu                                                           3-3
Důvodová zpráva                                                           4-6
Příloha (mapové podklady.pdf)                                             7-8
Příloha k usnesení (Smlouva o bezúplatném převodu vlastnického práva k   9 - 14
nemovité věci s omezujícími podmínkami.pdf)




                                                                            Strana 3 / 14
                                         Důvodová zpráva

Orgánům města je předkládán k projednání materiál ve věci bezúplatného nabytí pozemků
v k. ú. Bystrc uvedených v návrhu usnesení z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu
ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna na základě smluv s omezujícími a
sankčními ustanoveními pro město Brno, a to s ohledem na neměnný postoj Úřadu pro
zastupování státu ve věcech majetkových ohledně uvádění omezujících a sankčních ustanovení
do návrhů smluv.


Popis pozemků

Nabyvatel bere na vědomí, že převáděný majetek může být dotčen, se všemi souvisejícími dopady,
vedením i dalších inženýrských sítí, kdy v případě pochybností ohledně uložení inženýrských sítí
poskytnou nabyvateli bližší informace jednotliví (v úvahu přicházející) správci inženýrských sílí.


Pozemky p. č. 39/39 (ostatní plocha, zeleň) a p. č. 39/40 (ostatní plocha, zeleň) v k. ú. Bystrc jsou
využívány jako veřejná prostranství, na kterých je situována veřejná zeleň s porosty. Pozemky se
nacházejí mezi ulicemi Odbojářská a Jakuba Obrovského.

Předmětné pozemky v k. ú. Bystrc budou ve správě městské části Brno – Bystrc dle čl. 22 a 30 Statutu
města Brna.

Vlastnické právo k předmětným pozemkům se bezúplatně převádí z důvodu veřejného zájmu, v souladu
s ustanovením § 22 odst. 3 zákona č. 219/2000 Sb., o majetku České republiky a jejím vystupování
v právních vztazích, ve znění pozdějších předpisů.

Smlouvou se současně zřizuje věcné právo ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu
ve věcech majetkových spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného nezcizit
převáděný majetek a nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode
dnem provedení vkladu vlastnického práva vlastníka (s výjimkou smluvního zatížení převáděného
majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a účely údržby sítě technického vybavení a
veřejně prospěšné stavby, a k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě).

Smlouva č. BP-22/178 o bezúplatném převodu pozemků v k.ú. Bystrc je platně uzavřena okamžikem
schválení příslušným ministerstvem podle ustanovení § 22 zákona č. 219/2000 Sb., o majetku České
republiky a jejím vystupování v právních vztazích. Smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění
v registru smluv v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv, ve znění pozdějších předpisů.

Město Brno se v případě uzavření smlouvy v podobě, v jaké byla ze strany Úřadu pro zastupování státu
ve věcech majetkových navržena, zaváže mj. pozemky využívat ve veřejném zájmu a nevyužívat je ke
komerčním či jiným výdělečným účelům, nepronajímat je ani nepřenechat do pachtu po dobu 10 let od
právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí, a to pod sankcí smluvní pokuty ve
výši 15 % z ceny, kterou měl převáděný majetek ke dni právních účinků zápisu vlastnického práva do
katastru nemovitostí.

U předmětných pozemků se nepředpokládá, že by byly pozemky využity k jinému účelu, než jak je
dosud využíván, a za tímto účelem jsou ze strany Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
převáděny.

Návrhy města Brna na úpravu formulace omezujících podmínek v návrhu smluv nebyly ze strany
Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových akceptovány, Úřad pro zastupování státu
ve věcech majetkových trvá na uvedení omezujících a sankčních ustanovení do těchto návrhů
smluv a požaduje projednání majetkových dispozic na základě smluv o bezúplatném převodu
v podobě, v jaké byly ze strany Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových navrženy.
Městu bylo ze strany Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových sděleno, že v případě,
pokud město již teď ví, že by omezující ustanovení nebylo schopno dodržet, má možnost nabýt




                                                                                                  Strana 4 / 14
pozemky do svého vlastnictví na základě kupních smluv, které žádné omezující podmínky
ohledně dispozice s pozemky obsahovat nebudou.


Závěr:
S ohledem na výše uvedené a za účelem dosažení majetkoprávního vypořádání předmětných
pozemků, které jsou využívány jako veřejná prostranství, na kterých je situována veřejná zeleň
s porosty, je navrhováno schválit bezúplatné nabytí předmětných pozemků, z vlastnictví České
republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna,
za podmínek smluv o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým věcem s omezujícími
podmínkami uvedené v materiálu.


Stanoviska dotčených orgánů:

•   Oddělení evidence majetku MO MMB- nemá z územního hlediska námitek k bezúplatnému
    nabytí předmětných pozemků z vlastnictví České republiky – Úřad pro zastupování státu ve věcech
    majetkových do vlastnictví statutárního města Brna.
•   Brněnské komunikace a.s. – souhlasí s bezúplatným nabytím předmětných pozemků do majetku
    statutárního města Brna.



Projednání v orgánech města:


Komise majetková RMB na zasedání konaném dne 9. 11. 2023 projednala pod bodem:

18/22   Návrh na bezúplatné nabytí pozemků p. č. 39/39 a p. č. 39/40 v k. ú. Bystrc z vlastnictví
        České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě
        smlouvy s omezujícími podmínkami

Komise majetková RMB hlasovala o předloženém návrhu usnesení:
Rada města Brna
doporučuje Zastupitelstvu města Brna
schválit
- bezúplatné nabytí pozemků
p. č. 39/39, ostatní plocha, zeleň o výměře 351 m² v k. ú. Bystrc
p. č. 39/40, ostatní plocha, zeleň o výměře 5 m² v k. ú. Bystrc
(dále jen „převáděný majetek“)
z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2 (dále jen „Česká republika – Úřad
pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,
- zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po dobu
10 let ode dne provedení vkladu
vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku
věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení a veřejně
prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě), za podmínek
uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci s omezujícími
podmínkami

Hlasování: 9 - pro, 0- proti, 0 - se zdržel
Členové komise majetkové Rady města Brna hlasováním doporučili ke schválení.
Usnesení bylo přijato




                                                                                                 Strana 5 / 14
                                                                  Ing. Petr Havelka




                                                                                                                                                                         Ing. David Trllo




                                                                                                                                                                                                        Mgr. Bc. Marek
                                                                                                                                        JUDr. Michal
                                                                                                          Hýsek Ph.D.
                                                                                                          Mgr. Ondřej




                                                                                                                                                        Ing. Roman
                                                                                            Tomáš Hejl




                                                                                                                                                                                                                            Mgr. Marek
Mgr. Josef




             Oulehlová




                                                                                                                        Mgr. Jitka
                                                     Bc. Patrik
                                          Jedelský




                                                                                                                        Ivičičová
                               Ing. Jan
             Ludmila




                                                     Doležal
Haluza




                                                                                                                                                        Vašina




                                                                                                                                                                                                        Viskot




                                                                                                                                                                                                                            Šlapal
                                                                                                                                        Marek
     pro         pro                 pro             omluven                          pro     omluven           pro          pro              pro       omluven                             pro         omluven                  pro




             Rada města Brna projednala materiál na schůzi č. R9/60. dne 22. 11. 2023 pod bodem:


              44. Návrh na bezúplatné nabytí pozemků p. č. 39/39 a p. č. 39/40 v k. ú. Bystrc z vlastnictví České
              republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy
              s omezujícími podmínkami
              Bylo hlasováno bez rozpravy.

              Rada města Brna doporučuje Zastupitelstvu města Brna
              schválit
              - bezúplatné nabytí pozemků


                         •     p. č. 39/39, ostatní plocha, zeleň o výměře 351 m² v k. ú. Bystrc
                         •     p. č. 39/40, ostatní plocha, zeleň o výměře 5 m² v k. ú. Bystrc


              (dále jen „převáděný majetek“)
              z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
              se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2 (dále jen „Česká republika – Úřad
              pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,
              - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
              majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
              nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po dobu
              10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního
              zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického
              vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho
              stavbě),
              za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva
              k nemovité věci s omezujícími podmínkami

              Schváleno jednomyslně 7 členy.
                                                                                                                                                                     Matonohová
                                                                                            Podivinská




                                                                                                                                                       Kratochvíl
                                                                                                                           Ing. arch.
                     Vaňková




                                                                                                                           Bořecký


                                                                                                                                        Chvátal
                                                                  Kerndl
                                                         Suchý




                                                                                                                                        RNDr.
                                          Černý
                     JUDr.




                                                                  JUDr.




                                                                                                                                                                     JUDr.


                                                                                                                                                                                                  JUDr.
                                                                                                                                        Ph.D.
                                                                                                         Aberl




                                                                                                                                                                                                  Oliva
                                          Mgr.



                                                         Mgr.




                                                                                            Ing.




                                                                                                                                                       Ing.
                                                                                                         Bc.




                         pro                  pro          pro                 pro               ---     nepřítomen          pro             ---         ---          pro                         pro




                                                                                                                                                                                                                    Strana 6 / 14
           Parc. p. č. 39/39 a p. č. 39/40 v k. ú. Bystrc

                      2/5                E                    “24/2             IH
                            4                                          dZ13

                      820
                                                   """Kniničská
                Ex

                                                        |O       ZA   713/359
                            820/4




                                                                                       1 : 800
               20 m

© SM Brno, KÚ pro JMK, ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                     Strana 7 / 14
            Parc. p. č. 39/39 a p. č. 39/40 v k. ú. Bystrc




                                                                                          1 : 800
                 20 m

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 22. a 23. 4. 2023, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                        Strana 8 / 14
      CO L
69918/B/2022-HMU1
                                       UDO DŮL
Čj.: UZSVM/B/50657/2022-HMU1

Česká republika — Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových
se sídlem Rašínovo    nábřeží 390/42, Nové město,    128 00 Praha 2
za kterou právně jedná Mgr. David Žák, ředitel odboru Hospodaření s majetkem státu
na základě Příkazu generálního ředitele č. 6/2019 v platném znění
Územní pracoviště Brno
odbor Hospodaření s majetkem státu, Příkop 11, 602 00 Brno
IČO: 69797111
(dále jen „převodce“)
a

Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
k podpisu smlouvy oprávněna Mgr. Nikol Wagnerová, vedoucí Majetkového odboru Magistrátu
města Brna, na základě pověření ze dne 21. 12. 2023, č.j. MMB/0587133/2023
IČO: 44992785, DIČ: CZ44992785
bankovní spojení: účet číslo 111246222/0800
(dále jen „nabyvatel““)

uzavírají podle $ 22 zákona č. 219/2000 Sb., o majetku České republiky a jejím vystupování
v právních vztazích, v platném znění (dále jen „zákon č. 219/2000 Sb.“) a 8 1746 a 8 2055 a násl.
zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „zákon č. 89/2012 Sb.“) tuto


           SMLOUVU O BEZŮPLATNÉM PŘEVODU
         VLASTNICKÉHO PRÁVA K NEMOVITÉ VĚCI
               S OMEZUJÍCÍMI PODMÍNKAMI
                       č. BP-22/178


                                                ČI. 1.
1..   Česká republika je vlastníkem níže uvedených nemovitých věcí:
      Pozemky:
      * parcela číslo: 39/39, druh pozemku: ostatní plocha, způsob využití: zeleň,
      e parcela číslo: 39/40, druh pozemku: ostatní plocha, způsob využití: zeleň,
      zapsané na listu vlastnictví č. 60000, pro kat. území Bystrc, obec Brno, v katastru
      nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrálním pracovištěm
      Brno — město.
      (dále jen „převáděný majetek“)
2.    Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových je příslušný s převáděným        majetkem
      hospodařit, a to ve smyslu $ 9 zákona č. 219/2000 Sb.



                                                ČI. II.
1.     Převodce touto smlouvou bezúplatně převádí nabyvateli vlastnické právo k převáděnému
      majetku se všemi součástmi (trvalé porosty) a nabyvatel jej do svého výlučného vlastnictví
      přijímá.
2..   Vlastnické právo k převáděnému majetku se bezúplatně převádí z důvodu veřejného zájmu,
      v souladu s ustanovením $ 22 odst. 3 zákona č. 219/2000 Sb. Na převáděném majetku se



                                                                                             Strana 9 / 14
 nachází veřejná zeleň, která plní funkci estetickou a ekologickou, kdy
                                                                         snižuje prašnost,
 zvyšuje vlhkost vzduchu, působí jako regulátor nadměrného hluku a
                                                                        má rovněž funkci
 krajinotvornou a půdoochrannou.
  Nabyvatel prohlašuje, že se seznámil s faktickým stavem převáděného majetku.


                                            ČI. III.
 Převodce i nabyvatel shodně      prohlašují, že jim nejsou známy žádné skutečnosti,    které by
 uzavření této smlouvy bránily.
 Nabyvatel bere na vědomí, že převáděný majetek může být dotčen, se všemi
                                                                                souvisejícími
 dopady, vedením inženýrských sítí, kdy v případě pochybností ohledně uložení
                                                                                inženýrských
 sítí poskytnou     nabyvateli bližší informace jednotliví (v úvahu   přicházející) správci
 inženýrských sítí.
 Převodce prohlašuje, že mu není známo, že by na převáděném        majetku vázla nějaká další
 omezení, závazky či právní vady.


                                           ČI. IV.
 Nabyvatel se zavazuje o převáděný majetek řádně pečovat a užívat
                                                                         jej pouze k účelům
 uvedeným v Čl. II. odst. 2. této smlouvy. V případě převodu převáděného
                                                                            majetku z důvodu
 veřejného zájmu nelze převáděný majetek využívat ke komerčním
                                                                       či jiným výdělečným
 účelům, nelze jej pronajímat ani přenechat do pachtu, ani takové nakládán
                                                                               í strpět. Toto
 omezení se sjednává na dobu 10 let od právních účinků vkladu vlastnic
                                                                         kého práva dle této
 smlouvy do katastru nemovitostí.
 Za porušení povinností nabyvatele dle této smlouvy nebude považov
                                                                      áno, pokud rozsah
 plochy převáděného majetku užívané ke komerčním či jiným výděleč
                                                                       ným účelům bude
 pouze omezený a vročním průměru, vypočteném dle následujícího
                                                                          vzorce, nebude
 prováděn na ploše větší než 20 % celkové plochy převáděného majetku.

   Suma [A1; A3e5/366]
                 nn *100 < 20%

   kde údaje ve vzorci znamenají:
   A1 až 365/366 plocha nemovitosti z celkové využitelné plochy nemovitosti využita
   konkrétní den kalendářního roku ke komerčním či jiným výdělečným účelům
                                                                               (v m?)
   Suma [A1, A365/366]                  součet A za všechny kalendářní dny kalendářního
   roku (v m“)
   B                                   celková využitelná plocha nemovitosti (v m?)
   C              celkový počet dnů kalendářního roku (tj. 365 resp. 366 v přechodném roce)

Smluvní strany se dohodly, že za porušení povinností nabyvatele dle
                                                                    této smlouvy se dále
nepovažuje taková činnost, která je považována ve smyslu Sdělení Komise
                                                                           o pojmu státní
podpora uvedeném v ČI. 107 odst. 1 Smlouvy o fungování Evropské unie
                                                                         (2016/C 262/01)
za činnost nehospodářskou.
 Nebude-li  nabyvatel   převáděný   majetek  využívat  ve veřejném    zájmu     v souladu
s ustanovením Čl. II. odst. 2. této smlouvy, anebo bude-li převáděný
                                                                         majetek využíván
ke komerčním či jiným výdělečným účelům, anebo bude-li převáděný majetek
                                                                              pronajímán či
přenechán do pachtu, nebo bude takové nakládání trpěno, zaplatí
                                                                      nabyvatel převodci
smluvní pokutu ve výši 15 % z ceny obvyklé převáděného majetku ke
                                                                      dni právních účinků
vkladu vlastnického práva nabyvatele k převáděnému majetku do katastru
                                                                                nemovitostí
a převodci rovněž vznikne právo na odstoupení od této smlouvy. Pakliže
                                                                         by nebylo možné
výši smluvní pokuty stanovit způsobem uvedeným v předchozí větě,
                                                                         zaplatí nabyvatel
převodci smluvní pokutu ve výši 15 % z ceny zjištěné dle oceňovacího
                                                                        předpisu platného
ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva nabyvatele k převádě
                                                                            nému majetku
do katastru nemovitostí. Smluvní pokutu lze uložit i opakovaně, a to
                                                                      za každé porušení



                                                                                          Strana 10 / 14
                           ->= -„ -> ->->->->->->->->=-=-=
                                                       ee, -=>—>=—=—=—=—==.


      jakékoli smluvní povinnosti uvedené v odst. 1 ve vztahu ke každé jednotlivé převáděné
      nemovité věci uvedené v ČI. I. V případě opakovaně uložené smluvní pokuty musí převodce
      nabyvateli vždy písemně oznámit, že bylo zjištěno porušení smluvní povinnosti a termín,
      do kdy má být toto porušení smluvní povinnosti odstraněno. V případě, že nebude v tomto
      termínu porušení smluvní povinnosti nabyvatelem odstraněno, bude smluvní pokuta uložena
      opakovaně.
5.    Úhradu smluvní pokuty dle odst. 4. tohoto článku provede nabyvatel ve lhůtě 15 dnů ode
      dne, kdy bude k zaplacení smluvní pokuty převodcem písemně vyzván (tj. ode dne, kdy mu
      výzva k úhradě bude doručena).



                                                       ČI. V.
Smluvní strany se výslovně dohodly, že nabyvatel jako povinný současně touto smlouvou zřizuje
v souladu s $ 1761 zákona č. 89/2012 Sb., k zajištění účelu převodu vymezeného v ČI. II. odst. 2.
této smlouvy, ve prospěch převodce jako oprávněného k převáděnému majetku věcné právo,
spočívající v závazku nabyvatele jako povinného nezcizit převáděný majetek a nezatížit jej
zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu
vlastnického práva pro nabyvatele dle této smlouvy do katastru nemovitostí. Tato povinnost
nabyvatele jako povinného se zřizuje jako věcné právo. Nabyvatel je však oprávněn převáděný
majetek v nezbytném rozsahu smluvně zatížit věcným břemenem pro účely zřízení, provozu
a údržby sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění
nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě.



                                                       ČI. VI.
1..   Vlastnické   právo   k převáděnému     majetku   nabývá  nabyvatel  zápisem do katastru
      nemovitostí. Okamžikem právních účinků zápisu na nabyvatele přecházejí veškerá práva
      a povinnosti spojené s vlastnictvím a užíváním převáděného majetku.
2.    Věcné právo, spočívající v závazku       nabyvatele jako povinného nezcizit převáděný majetek
      a nezatížit jej zástavním právem          a věcným břemenem, vzniká zápisem do katastru
      nemovitostí.
3..   Návrh na zápis vkladu vlastnického a věcného práva dle této smlouvy do katastru
      nemovitostí podají převodce a nabyvatel společně prostřednictvím převodce. Správní
      poplatky spojené s touto smlouvou nese nabyvatel. Návrh na vklad se nabyvateli zasílá
      k podpisu zároveň s výzvou k vrácení podepsaného návrhu; katastrální úřad nabyvatele
      vyzve k úhradě správního poplatku za povolení vkladu vlastnického a věcného práva.
4..   Pokud by příslušným katastrálním úřadem byl návrh na zápis vkladu vlastnického a/nebo
      věcného práva k převáděnému majetku dle této smlouvy pro nabyvatele pravomocně
      zamítnut, účastníci této smlouvy se zavazují k součinnosti směřující k naplnění vůle obou
      smluvních stran.



                                                  ČI. VII.
1.    Smlouva je platně uzavřena okamžikem                   schválení   příslušným       ministerstvem   podle
      ustanovení $ 22 zákona č. 219/2000 Sb.
2.    Smlouva   nabývá     účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv v souladu             se zákonem
      č. 340/2015   Sb.,   o zvláštních   podmínkách     účinnosti   některých   smluv,    uveřejňování   těchto
      smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů.
3.     Převodce zašle tuto smlouvu správci registru smluv k uveřejnění bez zbytečného odkladu,
      nejpozději však do 30 dnů od uzavření smlouvy. Převodce předá nabyvateli doklad
      o uveřejnění smlouvy v registru smluv podle $ 5 odst. 4 zákona č. 340/2015 Sb.; o registru




                                                                                                             Strana 11 / 14
          smluv, ve    znění   pozdějších   předpisů,     jako    potvrzení      skutečnosti,     že     smlouva        nabyla
          účinnosti.
4.        Pro účely uveřejnění v registru smluv         smluvní       strany     navzájem     prohlašují,    že    smlouva
          neobsahuje žádné obchodní tajemství.
5.        Smluvní strany berou    na vědomí,    že jsou svými       projevy vázány od okamžiku               podpisu této
          smlouvy.
6.        Smluvní strany se dohodly, že není-li v této smlouvě stanoveno jinak, řídí                              se     práva
          a povinnosti smluvních stran zákonem č. 89/2012 Sb. a zákonem č. 219/2000 Sb.
Z.        Smluvní strany se dohodly, že jakékoli změny a doplňky této smlouvy jsou možné pouze
          písemnou formou, v podobě oboustranně uzavřených, vzestupně číslovaných dodatků
          smlouvy.
8.        Poplatkové   a daňové    povinnosti   spojené     s touto     smlouvou      se    řídí příslušnými       právními
          předpisy.
9.        Tato smlouva je vyhotovena v pěti stejnopisech Převodce obdrží dvě vyhotovení, jedno
          vyhotovení obdrží nabyvatel, jedno vyhotovení bude určeno pro příslušné ministerstvo
          a jedno vyhotovení bude použito k zápisu vlastnického práva vkladem do katastru
          nemovitostí.
10. Nedílnou součástí této smlouvy je doložka dle zákona                        č. 128/2000     Sb., o obcích          (obecní
    zřízení), ve znění pozdějších předpisů.
11. Smluvní strany prohlašují, že tuto smlouvu uzavřely svobodně                       a vážně,        nikoliv z přinucení
    nebo omylu. Na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.


V Brně dne                                                         V Brně dne

          Česká republika — Úřad pro zastupování
               státu ve věcech majetkových




                      Mgr. David Žák                                              Mgr. Nikol Wagnerová
                       ředitel odboru                                          vedoucí Majetkového odboru
               Hospodaření s majetkem státu                                       Magistrátu města Brna




     Mr
Přílohy:
Doložka dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů




                                                                                                                          Strana 12 / 14
                                                 DOLOŽKA

                 ve smyslu    ustanovení $ 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
                         (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů



Statutární město Brno prohlašuje, že veškeré podmínky podmiňující platnost právního jednání
města byly splněny v souladu s ust. $ 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
ve znění pozdějších předpisů.

Bezůplatné nabytí nemovitých věcí, a to pozemku parcela číslo: 39/39 (hodnota v účetní evidenci
168 480,00 Kč) a pozemku parcela číslo: 39/40 (hodnota v účetní evidenci 2 400,00 Kč), vše
vk. ú. Bystrc, obec Brno, z vlastnictví České republiky do vlastnictví statutárního města Brna,
včetně souhlasu města s omezujícími podmínkami uvedenými v ČI. IV. této smlouvy a se
zřízením věcného práva dle ČI. V. této smlouvy, bylo schváleno na zasedání Zastupitelstva
města Brna Č. ................ , konaném   dne                  „ bod               .



V Brně dne




                                                          Mgr. Nikol Wagnerová
                                                       vedoucí Majetkového odboru
                                                          Magistrátu města Brna




                                                                                             Strana 13 / 14
                                          Strana 14 / 14
ÚŘAD PRO
 VE VÉCH             :        SVÝCH
      Územ                   Brno
odbor Hospo                ietkem státu
      Příkop   1j.       00 Brno
