Stavby pod lupou: Parkovací dům na Šumavské zatím roste do hloubky, za rok bude mít čtyři patra - Tiskový servis
Stavby pod lupou: Parkovací dům na Šumavské zatím roste do hloubky, za rok bude mít čtyři patra - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny aktuality
Stavby pod lupou: Parkovací dům na Šumavské zatím roste do hloubky, za rok bude mít čtyři patra
Stavby pod lupou: Parkovací dům na Šumavské zatím roste do hloubky, za rok bude mít čtyři patra
07. srpna 2023
2 minuty čtení
Radka Loukotová
Víc než šest set parkovacích míst uvnitř i venku včetně dvou desítek nabíjecích stanic pro elektromobily – to přinese vybudování parkovacího domu na Šumavské. Nyní dělníci pracují na jeho základech.
Parkovací dům na Šumavské zatím roste do hloubky, za rok bude mít čtyři patra. Foto: Zdeněk Kolařík
Pět metrů hluboká, 65 na 40 metrů velká díra v zemi, kterou vidí lidé mezi Šumavskou a Veveří na místě někdejšího rozbitého parkoviště, dá základ novému čtyřpatrovému domu. Zčásti nabídne kancelářské prostory, přestěhuje se do něj například pracoviště zabývající se parkovacími oprávněními (dosud sídlící na Zvonařce). Mezi veřejností je ale očekáván hlavně jako park and ride. Vyřeší se tak nedostatek parkovacích míst v okolí zvláště pro řidiče přijíždějící od Svitav po Hradecké, kterým dovolí pohodlně přestoupit z individuální na hromadnou dopravu díky dostupným zastávkám na Veveří i na Kounicově.
Lidé by areál mohli začít využívat zhruba v polovině příštího roku. Uvnitř parkovacího domu bude stání pro víc než čtyři sta aut. Přes čtyřicet míst na střeše bude určeno pro vozidla na LPG/CNG. Dalších zhruba dvě stě stání poskytne venkovní plocha, která bude fungovat v režimu rezidentního parkování, zóny B (tedy regulace 24 hodin ve všední dny, první hodina zdarma, každá další za 30 Kč). Celkem se v projektu počítá s 623 parkovacími stáními. V místě zaparkují a dobijí energii i vlastníci elektromobilů. Součástí projektu je i trafostanice, která dovolí případné navyšování počtu dobíjecích stanic. Asfaltovou plochu doplní i tráva a stromy, v jednom rohu také menší fontána, což bude mít příznivý vliv na okolní mikroklima.
Na projektu spolupracuje město se svou společností BKOM. Celkové náklady dosahují bezmála 300 milionů korun.
Pět metrů hluboká, 65 na 40 metrů velká díra v zemi, kterou vidí lidé mezi Šumavskou a Veveří na místě někdejšího rozbitého parkoviště, dá základ novému čtyřpatrovému domu. Foto: Zdeněk Kolařík
Celkem se v projektu počítá s 623 parkovacími stáními. Foto: Zdeněk Kolařík
Lidé by areál mohli začít využívat zhruba v polovině příštího roku. Foto: Zdeněk Kolařík
Související
Stavby pod lupou: Dvojici slavných vil v Černých Polích doplní třetí
28. srpna 2023
Stavby pod lupou: Svět vodojemů propojily podzemní chodby, areál otevře příští rok
24. srpna 2023
Stavby pod lupou: Lužánky se na podzim opět otevřou plavcům, nechybí nový bazén
14. srpna 2023
Stavby pod lupou: Estakáda nad Maloměřickým nádražím roste, za měsíc se po ní projdou návštěvníci
10. srpna 2023
Stavby pod lupou: První milník okruhu na Bauerově bude určen chodcům
02. srpna 2023
Další články z rubriky
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
Nejnovější články
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
16. září 2026
Úřad
Evropská třída, dvě koncesní řízení nebo směna týkající se Anthroposu: zastupitelé kromě tohoto projednali dalších více než 300 bodů
Brněnští zastupitelé se v aktuálním volebním období 2022–2026 setkali naposledy na svém zasedání v úterý 15. září. Na programu měli více než 300 bodů, z nichž některé vyvolaly dlouhé...
15. září 2026
Sport
Prodej pozemků za Lužánkami pro výstavbu fotbalového stadionu proběhne pod novou koncesí. Současné řízení dnes zastupitelstvo zrušilo
Tři varianty, jak dál postupovat v nynějším koncesním řízení na výstavbu fotbalového stadionu za Lužánkami, dnes ležely na stole brněnských zastupitelů a zastupitelek. Nakonec se s ohledem na...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.