Rada města Brna

Z9/20. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.10.2024



    71. Projekt "MŠ Holásky - novostavba při ulici Tomáše Krumla,
                Brno" - rozhodnutí o poskytnutí dotace

Anotace
Rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "MŠ Holásky – novostavba při ulici Tomáše Krumla, Brno",
které definuje podmínky realizace projektu. Realizací projektu vznikne novostavba 2 třídní mateřské
školy v lokalitě Holásky. Předpokládané celkové náklady projektu jsou 75 200 738 Kč včetně DPH, z toho
byly výdaje ve výši 46 450 738 Kč identifikovány jako nezpůsobilé a výdaje výši 28 750 000 Kč jako
způsobilé. Dotace činí 25 875 000 Kč (90 % z celkových způsobilých výdajů). Požadavek na finanční
spoluúčast žadatele lze předpokládat ve výši 49 325 738 Kč. Realizace projektu bude probíhat v letech
2024–2026.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí rozhodnutí Ministerstva pro místní rozvoj o poskytnutí dotace v rámci Integrovaného
                  regionálního operačního programu na projekt "MŠ Holásky – novostavba při ulici
                  Tomáše Krumla, Brno“

2. souhlasí                    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Integrovaného regionálního
                               operačního programu na projekt "MŠ Holásky – novostavba při ulici Tomáše Krumla,
                               Brno", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace. Rozhodnutí o
                               poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č…tohoto zápisu

3. pověřuje                    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                               evropských fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými
                               rozhodnutími, která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace
                               na projekt "MŠ Holásky – novostavba při ulici Tomáše Krumla, Brno"

4. ukládá                      Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
                               "MŠ Holásky – novostavba při ulici Tomáše Krumla, Brno"

                               T: po ukončení projektu


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/101 konané dne 9. 10. 2024 a stanovisko
bude sděleno.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 8.10.2024 v 11:20                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 21
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  8.10.2024 v 10:39
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  8.10.2024 v 11:20




Sestava vytvořena 8.10.2024 v 11:20                      2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                               Strana 2 / 21
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                        1-2
Obsah materiálu                                                       3-3
Důvodová zpráva                                                       4-4
Příloha k usnesení (Rozhodnutí a Podmínky_mimo režim VPo_4529.pdf)   5 - 21




                                                                        Strana 3 / 21
                                           Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města předloženo rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek
rozhodnutí o poskytnutí dotace projektu "MŠ Holásky – novostavba při ulici Tomáše Krumla, Brno"
cíleného do Integrovaného regionálního operačního programu (dále jen „IROP“).

Posouzení projektu bylo projednáno Zastupitelstvem města Brna na jeho Z8/26. zasedání dne
20. 4. 2021. Podání žádosti o podporu schválila Rada města Brna na schůzi R9/075 konané dne
20. 4. 2024. Na zasedání Z9/18 konaném 18. 6. 2024 schválilo Zastupitelstvo města Brna změnu
parametrů projektu, která spočívala v navýšení celkového rozpočtu projektu v návaznosti na dokončení
dokumentace pro provedení stavby.

Hlavním cílem projektu je zlepšit dostupnost vzdělávání v mateřské škole ve vazbě na populační
a společenský vývoj v městské části Brno-Tuřany, a to prostřednictvím vybudování nové dvojtřídní
mateřské školy. Nová budova je přínosem pro děti, které získají kvalitní, moderní zázemí, pro rodiče,
jejichž žádostem o přijetí bude zvýšením kapacity vyhověno ve větší míře, pro zaměstnance, kteří získají
kvalitní, plnohodnotné zázemí pro svoji práci, pro zřizovatele, který tak vyhoví tlaku na navýšení kapacit
v mateřských školách.

Realizací projektu se zvýší kapacity pro předškolní vzdělávání v městské části Brno – Tuřany o 48 míst
(2 třídy). Hlavní provozní náplní bude poskytnout prostor pro péči o děti předškolního věku a jejich
rozvoj, hry a odpočinek. Stavba je koncipována jako bezbariérová, splňující legislativní požadavky. Nová
mateřská škola bude určená pro předškolní vzdělávání pro děti 3-6 let věku.

Celkové náklady projektu jsou 75 200 738 Kč včetně DPH, z toho byly výdaje ve výši 46 450 738 Kč
identifikovány jako nezpůsobilé a výdaje výši 28 750 000 Kč jako způsobilé. Dotace se předpokládá ve
výši 25 875 000 Kč (90 % z celkových způsobilých výdajů). Požadavek na finanční spoluúčast žadatele
lze předpokládat ve výši 49 325 738 Kč.


 Struktura výdajů projektu "MŠ Holásky – novostavba při ulici Tomáše Krumla, Brno" (včetně DPH)

 Celkové výdaje projektu                                             75 200 738 Kč             100,0 %
 Nezpůsobilé výdaje                                                  46 450 738 Kč               61,8 %
 Způsobilé výdaje                                                    28 750 000 Kč               38,2 %
 Výše dotace (EU + SR)                                               25 875 000 Kč               34,4 %
 Kofinancování města Brna                                            49 325 738 Kč               65,6 %

Výběrové řízení na zhotovitele stavby zrealizoval Bytový odbor MMB.

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů je Odbor školství a mládeže MMB.

Případná změnová rozhodnutí vydaná k rozhodnutí o poskytnutí dotace budou v souladu s čl. 3.2.3
Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů
předložena Radě města Brna.

Po ukončení projektu bude Zastupitelstvu města Brna předloženo závěrečné vyúčtování projektu "MŠ
Holásky – novostavba při ulici Tomáše Krumla, Brno".

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/101 konané dne 9. 10. 2024 a stanovisko bude
sděleno




                                                                                                      Strana 4 / 21
                             Rozhodnutí o poskytnutí dotace


Poskytovatel: Ministerstvo pro        Číslo jednací         MMR-42592/2024-55/1
              místní rozvoj ČR        Identifikační číslo
                                                            Z170201002098
              Staroměstské            akce IS ZED
              náměstí 932/6           Registrační číslo
                                                            CZ.06.04.01/00/22_020/0004529
              110 00 Praha 1          projektu
                                      Typ financování       Ex post

Program                Integrovaný regionální operační program
                       Zlepšení kvality a dostupnosti sociálních a zdravotních služeb,
Priorita
                       vzdělávací infrastruktury a rozvoj kulturního dědictví
Název projektu         MŠ Holásky - novostavba při ulici Tomáše Krumla, Brno


Příjemce dotace:        Statutární město Brno




Adresa:                 Dominikánské náměstí 196/1
                        Brno-město
                        602 00 Brno


IČO:                    44992785
RČ:
Datum narození:


Statutární zástupce:    JUDr. MARKÉTA VAŇKOVÁ
Telefon:                +420542172200
E-mail:                 vankova.marketa@brno.cz


Místo realizace:        Brno-Tuřany




               Zkvalitnění vzdělávací infrastruktury v oblasti předškolního vzdělávání a
Účel dotace:
               zvýšení její dostupnosti.


                                  Harmonogram projektu
Datum zahájení              1. 4. 2024      Datum ukončení                  31. 10. 2026
projektu:                                   projektu:
Lhůta pro dosažení          1. 4. 2024      Lhůta pro dosažení              31. 10. 2026
účelu projektu –                            účelu projektu –
datum zahájení:                             datum ukončení:

                                                                                             1


                                                                                           Strana 5 / 21
                                      Finanční plán projektu (v Kč)
 Poskytnutá dotace:                                                                           25 875 000,00
      Přehled zdrojů financování                       Závaznost         Procentní             Celkem
                                                                        podíly (v %)
 Příspěvek Unie1                                          max                70               20 125 000,00
 Finanční prostředky ze státního rozpočtu2                max                20                5 750 000,00
 Vlastní zdroje příjemce                                                     10                2 875 000,00
 Celková výše způsobilých výdajů                                            100               28 750 000,00

 Přímé výdaje                                                                                 26 869 158,88
 Nepřímé náklady                                                                               1 880 841,12

     Indikátory akce (projektu)                   Měrná          Výchozí         Cílová        Datum cílové
                                                jednotka         hodnota        hodnota          hodnoty
 Počet podpořených škol či                       zařízení         0,000          1,000         31. 10. 2026
 vzdělávacích zařízení
 Počet uživatelů nové nebo                   uživatelé/rok        0,000          38,000         30. 04. 2028
 modernizované péče o děti za rok
 Navýšení kapacity předškolního                  osoby            0,000          48,000         31. 10. 2026
 vzdělávání

 Podmínky účasti státního rozpočtu




1 Podle ustanovení § 44 odst. 2 písm. f) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých

 souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů.
2 Podle ustanovení § 44 odst. 2 písm. k) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých

 souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů.


                                                                                                             2


                                                                                                           Strana 6 / 21
                    Podmínky Rozhodnutí o poskytnutí dotace
                                          (dále jen „Podmínky“)


                                                   Část I
                                          Obecná ustanovení
1. Dotace3 je poskytnuta v souladu s Integrovaným regionálním operačním programem 2021-
   2027 (dále jen „IROP“) – Programovým dokumentem IROP 2021-2027 na základě
   Rozhodnutí o poskytnutí dotace (dále jen „Rozhodnutí“) vydaného podle § 14 odst. 4 ve
   spojení s § 14m zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých
   souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „rozpočtová pravidla“).
2. Příjemce se zavazuje realizovat projekt v souladu se žádostí o podporu evidovanou
   v Monitorovacím systému 2021+ (dále jen „MS2021+“) pod registračním číslem uvedeným
   na Rozhodnutí, ve znění schválených Žádostí o změnu evidovaných v MS2021+.
3. Příjemce je povinen se od zahájení realizace až do ukončení doby udržitelnosti projektu
   řídit podmínkami výzvy IROP, Rozhodnutím, Podmínkami, Obecnými pravidly pro žadatele
   a příjemce včetně jejich příloh (dále jen „OPPŽP“), Specifickými pravidly pro žadatele
   a příjemce včetně jejich příloh (dále jen „SPPŽP“), Závaznými stanovisky Řídicího orgánu
   IROP (dále jen „ŘO IROP“) a Příručkou pro práci v MS2021+, jakož i právními předpisy
   a dokumenty, na které je výslovně odkazováno.
4. Od data nabytí účinnosti Rozhodnutí do ukončení udržitelnosti projektu je příjemce povinen
   se řídit vždy aktuálně účinnou verzí příslušného předpisu či dokumentu. V případě
   zadávání zakázek je příjemce povinen se řídit pravidly pro výběr dodavatele, účinnými
   v době, kdy byla daná zakázka zahájena; u změny závazku ze smlouvy na zakázku se
   použijí pravidla účinná v době uzavření dodatku, respektive v době provedení změny,
   nebyl-li dodatek uzavřen.


                                                   Část II
                                          Účel a cíle projektu
1.   Projekt má definovaný neměnitelný účel vymezený v Rozhodnutí podle § 14 odst. 4 písm.
     d) rozpočtových pravidel.
2. Projekt má dále podrobně rozepsané cíle, kterých má být jeho realizací dosaženo a které
   je možné na žádost příjemce v odůvodněných případech upravovat. Cíle projektu jsou
   vymezeny v MS2021+ na záložce „Co je cílem projektu?“. Naplnění cílů projektu, dosažení
   cílové hodnoty indikátorů a jejich udržení po dobu udržitelnosti představuje nedílnou
   součást podmínek, za kterých je dotace poskytována ve smyslu § 14 odst. 4 písm. g)
   rozpočtových pravidel.




3 Pojmem „dotace“ v Podmínkách se rozumí výše způsobilých výdajů nezahrnující podíl vlastního zdroje příjemce.



                                                                                                            3


                                                                                                          Strana 7 / 21
3. Pro posouzení naplnění účelu projektu je rozhodné datum ukončení realizace projektu
   uvedené na Rozhodnutí / v MS2021+ na záložce Harmonogram4.


                                                      Část III
                                          Finanční rámec projektu
1. Celková částka poskytnuté dotace uvedená v Rozhodnutí nebude překročena. V případě,
   že v průběhu realizace projektu dojde ke snížení způsobilých výdajů, musí být vždy za celý
   projekt zachovány procentní podíly jednotlivých zdrojů financování.
2. Dotace je poskytována i na úhradu nepřímých nákladů ve výši 7 % přímých výdajů projektu.
   V případě, že v průběhu realizace projektu dojde ke snížení přímých výdajů, bude
   adekvátně ponížena výše nepřímých nákladů tak, aby za celý projekt byl zachován podíl
   nepřímých nákladů ve výši 7 % přímých výdajů projektu.
3. Celková částka poskytnuté dotace bude příjemci proplacena na základě výdajů
   vynaložených v souladu s pravidly způsobilosti uvedenými v OPPŽP a SPPŽP. Výdaje,
   které nejsou v souladu s pravidly způsobilosti (věcná, časová, místní způsobilost výdaje)
   a/nebo nejsou přiměřené (pravidla 3E) a/nebo správně vykázané, jsou nezpůsobilé, i kdyby
   jinak definici způsobilých výdajů odpovídaly. Nezpůsobilé výdaje hradí příjemce z vlastních
   zdrojů.


                                                     Část IV
                           Podmínky, na které je poskytnutí dotace vázáno
Tabulka finančních oprav5 za porušení podmínek, na které je poskytnutí dotace vázáno6:

                          Podmínka                                          Finanční oprava

    1. Účel a cíl projektu

    a) Příjemce je povinen ve stanoveném Pokud dojde k naplnění účelu projektu
       termínu   prokázat  splnění  účelu alespoň v termínu pro podání závěrečné
       projektu.                          zprávy o realizaci projektu, příjemce je
                                          vyzván k podání Žádosti o změnu na úpravu



4
    Pokud příjemci již byla schválena Žádost o změnu projektu na úpravu termínu ukončení realizace projektu, ale
    nedošlo k vydání změnového Rozhodnutí, rozhodující je termín ukončení realizace projektu uvedený v MS2021+
    na záložce Harmonogram.
5 Pokud není uvedeno jinak, finanční oprava se uplatňuje z již proplacených peněžních prostředků a ze schválené

    částky k proplacení (tj. částka schválená v žádosti o platbu ze strany ŘO IROP, která nebyla příjemci ještě
    proplacena).
6 Pojmem „finanční oprava“ se rozumí odvod za porušení rozpočtové kázně ve smyslu rozpočtových pravidel.

    Pakliže je pochybení příjemce odhaleno před proplacením dotace, uplatní poskytovatel opatření podle § 14e odst.
    1 rozpočtových pravidel, přičemž výše nevyplacené části dotace bude vyčíslena v souladu s částí IV těchto
    Podmínek. Tam, kde lze dle části IV těchto Podmínek uplatnit finanční opravu nižší, než je částka porušení
    rozpočtové kázně, jde o snížený odvod za porušení rozpočtové kázně ve smyslu § 14 odst. 5 rozpočtových
    pravidel. Pakliže Podmínky, resp. platná právní úprava, neumožňují za určité pochybení stanovit snížený odvod



                                                                                                                 4


                                                                                                               Strana 8 / 21
                                                       termínu    ukončení    realizace            projektu
                                                       a postupuje se podle bodu 5 d).
                                                       Pokud není účel projektu naplněn ani
                                                       v termínu pro podání závěrečné zprávy
                                                       o realizaci projektu, činí finanční oprava 100
                                                       % částky poskytnuté dotace.

b) Příjemce je povinen ve stanoveném Finanční oprava bude stanovena ve výši
   termínu prokázat splnění cílů projektu. výdajů připadajících na předmětný cíl
                                           projektu, který nebyl naplněn, případně jeho
                                           alikvótní část.

2. Způsobilost výdajů

Způsobilé      výdaje     projektu     musí Finanční oprava bude odpovídat výši
splňovat níže uvedená hlediska způsobilosti: nezpůsobilého výdaje, případně částce
                                             porušující pravidla 3E (u výdaje, který v části
Věcná způsobilost výdaje: Výdaj musí být
                                             porušuje pravidla 3E).
vynaložený        v souladu       s předpisy
a dokumenty uvedenými v části I odst. 3
Podmínek.
Přiměřenost výdaje: Výdaj je hospodárný,
účelný a efektivní (dále jen „pravidla 3E“)
a jeho výše odpovídá cenám v místě a čase
obvyklým.
Časová způsobilost výdaje: Výdaj je
časově způsobilý, pokud věcně spadá do
období od 1. 1. 2021 do data ukončení
realizace projektu.
Místní způsobilost výdaje: Výdaj je místně
způsobilý, pokud je realizován na území
stanoveném v příslušné výzvě IROP.
Prokazování oprávněnosti výdaje:
•   Výdaje podléhající          režimu     úplného
    vykazování:
Výdaj musí být prokazatelně vynaložen
a doložen příslušným účetním, daňovým či
jiným dokladem. Prostřednictvím dokladů
prokazuje příjemce časovou způsobilost,
přímou vazbu vynaloženého výdaje na
projekt a jeho nezbytnost pro realizaci
projektu.




za porušení rozpočtové kázně, zohlední poskytovatel při vyčíslování výše nevyplacené částky dotace podle § 14e
zásadu proporcionality.

                                                                                                            5


                                                                                                          Strana 9 / 21
•         Výdaje v režimu zjednodušených metod
          vykazování:
Jednotlivé výdaje se nedokládají.

3. Zadávání zakázek

Při realizaci projektu bude uskutečňováno            Finanční oprava bude stanovena v souladu
zadávání zakázek zejména v souladu                   s Pokyny Evropské komise ke stanovení
se zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání               finančních oprav, jež mají být provedeny
veřejných zakázek, ve znění pozdějších               u výdajů financovaných Unií          v rámci
předpisů (dále jen „ZZVZ“).                          sdíleného řízení v případě nedodržení
                                                     pravidel pro veřejné zakázky. Výčet porušení
Pokud příjemce není povinen postupovat
                                                     a odpovídajících sazeb finančních oprav je
podle      ZZVZ,  postupuje    v souladu
                                                     uveden v příloze OPPŽP č. 1 Finanční
s Metodickým pokynem pro oblast zadávání
                                                     opravy za nedodržení postupu, stanoveného
zakázek pro programové období 2021-2027
                                                     v ZZVZ a v MPZ.
(dále jen „MPZ“).

4. Zpráva o realizaci projektu, zpráva o udržitelnosti projektu

Příjemce je povinen v souladu s lhůtami
a pravidly pro podání dokumentů uvedených
v OPPŽP předkládat pravdivé a úplné
informace o průběhu realizace a udržitelnosti
projektu    prostřednictvím   následujících
dokumentů:

a) Zprávy o realizaci projektu příjemce              Za opožděné odevzdání dokumentů po
   předkládá mezi datem uvedeným                     uplynutí dodatečné lhůty bude stanovena
   v MS2021+ na finančním plánu a dvacet             finanční oprava ve výši 10 000 Kč
   pracovních dní před tímto datem.                  z poskytnuté částky dotace.
          Společně se zprávou o realizaci projektu
          musí příjemce podat i Žádost o platbu
          (dále jen „ŽoP“).

b) Zprávy o udržitelnosti projektu příjemce Za opožděné odevzdání zprávy po uplynutí
    předkládá:                              dodatečné lhůty bude stanovena finanční
                                            oprava ve výši 10 000 Kč z poskytnuté
  i. Průběžnou zprávu o udržitelnosti
                                            částky dotace.
       projektu: každoročně po dobu 4 let,
       a to vždy nejpozději do deseti Finanční oprava se uplatní i v případě, že
       pracovních dnů po uplynutí dalšího příjemce zprávu nepředloží.
       roku od data zahájení doby
       udržitelnosti.
    ii.     Závěrečnou zprávu o udržitelnosti
            projektu:    nejpozději do deseti
            pracovních dnů ode dne ukončení
            udržitelnosti projektu.



                                                                                                 6


                                                                                               Strana 10 / 21
 5. Změny v projektu

  a) Příjemce je povinen oznámit níže Za pozdní odevzdání Žádosti o změnu
     uvedené      změny      formou  Žádosti projektu bude stanovena finanční oprava ve
     o změnu projektu před vlastní realizací výši 10 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
     změny:
                                             Finanční oprava se uplatní i v případě, že
  • plánovaný termín předložení průběžné příjemce        Žádost     o změnu      projektu
      ŽoP ve finančním plánu a s tím spojená nepředloží nebo   Žádost o  změnu   projektu
      změna termínů sledovaného období,      není možné schválit ani po 30 pracovních
                                             dnech na straně příjemce (bez ohledu na
  • změny projektu, které mají vliv na
                                             počet vrácení k dopracování).
      splnění cílů projektu,
  •    převod/svěření majetku získaného, byť
       i částečně, z dotace jinému subjektu7,
  •    zatížení majetku získaného, byť
       i částečně, z dotace jinými věcnými
       právy třetích osob (služebnosti, reálná
       břemena, právo stavby apod.) nebo
       zřízení zástavního práva, pokud k těmto
       nedochází ze zákona,
  •    vypůjčení        nebo       pronajmutí/
       propachtování majetku získaného, byť
       i částečně, z dotace jinému subjektu na
       dobu delší než 24 hodin, změna
       provozovatele výstupů projektu8,
  •    změnu v osobě příjemce, pakliže
       takovou změnu zákon připouští9.




7 Netýká se vztahů mezi obcí (resp. svazkem obcí) / krajem a jí/jím zřízenou či založenou organizací. Tyto změny

 stačí popsat ve zprávě o realizaci projektu / zprávě o udržitelnosti projektu.
8 Netýká se vztahů mezi obcí (resp. svazkem obcí) / krajem a jí/jím zřízenou či založenou organizací. Tyto změny

 stačí popsat ve zprávě o realizaci projektu / zprávě o udržitelnosti projektu.
9 Podle § 14d odst. 3 rozpočtových pravidel je připuštěno slučování, splývání a rozdělování školských právnických

 osob a příspěvkových organizací. Podle § 14da je dále možný prodej obchodního závodu. Povinnosti příjemců
 v případě přeměn obchodních společností a družstev podle § 14a a násl. rozpočtových pravidel jsou uvedeny ve
 zvláštním ustanovení těchto podmínek (vizte bod 5 písm. c) níže). Ostatní změny v osobě příjemce nejsou
 přípustné.

                                                                                                               7


                                                                                                             Strana 11 / 21
  b) Příjemce je povinen oznámit níže                  Za pozdní odevzdání Žádosti o změnu
     uvedené   změny     formou Žádosti                projektu bude stanovena finanční oprava ve
     o změnu projektu bez zbytečného                   výši 10 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
     odkladu, nejpozději před koncem
                                              Finanční oprava se uplatní i v případě, že
     sledovaného období:
                                              příjemce   Žádost    o změnu       projektu
  •    změnu plátcovství DPH, v případě, že nepředloží.
       osoba příjemce nově získá nárok na
       odpočet     ve    vztahu   k činnostem
       projektu, a u projektů nad 5 mil. EUR
       celkových výdajů změnu plátcovství
       DPH také u všech provozovatelů
       výstupů projektu,
  •    změnu v osobě skutečného majitele
       příjemce, dodavatelů, poddodavatelů,
       kterými prokazuje dodavatel kvalifikaci
       ve smyslu § 2 písm. e) zákona
       č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných
       majitelů 10 , ve znění pozdějších
       předpisů, a/nebo změnu kontaktních
       údajů skutečného majitele.

  c) Jestliže příjemce, který má právní formu          Za pozdní odevzdání Žádosti o změnu
     obchodní společnosti nebo družstva, se            projektu bude stanovena finanční oprava ve
     chce zúčastnit fúze či rozdělení jako             výši 10 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
     zanikající obchodní společnost nebo
                                                       Finanční oprava se uplatní i v případě, že
     družstvo nebo převodu jmění na
                                                       příjemce    Žádost     o změnu     projektu
     společníka, a má zájem, aby na
                                                       nepředloží nebo Žádost o změnu projektu
     právního      nástupce    přešly   práva
                                                       není možné schválit ani po 30 pracovních
     a povinnosti      z Rozhodnutí,     musí
                                                       dnech na straně příjemce (bez ohledu na
     požádat formou Žádosti o změnu
                                                       počet vrácení k dopracování).
     projektu o souhlas s přechodem práv
     a povinností z Rozhodnutí nejpozději 60           V případě provedení změny v osobě
     dnů přede dnem zveřejnění projektu                příjemce přes nesouhlas poskytovatele
     fúze, rozdělení nebo převodu jmění na             dotace bude stanovena finanční oprava ve
     společníka11.                                     výši 100 % částky poskytnuté dotace.

  d) Termín ukončení realizace projektu:     Za pozdní odevzdání Žádosti o změnu
                                             projektu na úpravu termínu ukončení
      Žádost o změnu projektu na prodloužení
                                             realizace projektu uvedeného na Rozhodnutí
      termínu ukončení realizace projektu je
                                             / v MS2021+ na záložce Harmonogram bude
      příjemce povinen podat před uplynutím
                                             stanovena finanční oprava ve výši 10 000 Kč
                                             z poskytnuté částky dotace.



10 Včetně povinností plynoucí ze zákona č. 304/2013 Sb., o veřejných rejstřících právnických a fyzických osob

 a o evidenci svěřeneckých fondů, ve znění pozdějších předpisů.
11 Podle ustanovení § 14a rozpočtových pravidel.



                                                                                                           8


                                                                                                         Strana 12 / 21
         termínu uvedeného na Rozhodnutí / v Finanční oprava se uplatní i v případě, že
         MS2021+ na záložce Harmonogram12.   příjemce    Žádost   o změnu       projektu
                                             nepředloží.

 6. Plnění indikátorů

 Příjemce je povinen nejpozději při podání                Výše finanční opravy při nenaplnění cílové
 závěrečné zprávy o realizaci projektu                    hodnoty indikátorů bude vyčíslena v rozmezí
 prokázat, že indikátory I. – IV. byly naplněny           0–100 %. Konkrétní výše je stanovena podle
 v termínu 13 a cílové hodnotě uvedené na                 následujících pravidel:
 Rozhodnutí / v MS2021+14.
                                              a) U     indikátorů     bez      stanoveného
 Naplnění cílové hodnoty indikátoru V.           tolerančního pásma (indikátor I.) bude
 uvedené v MS2021+ je příjemce povinen           stanovena finanční oprava v poměrné
 vykázat     při    podání   první    Zprávy     výši zohledňující dosaženou hodnotu
 o udržitelnosti projektu.                       indikátoru k Rozhodnému datu a cílovou
                                                 hodnotu indikátoru.
 Indikátory:
                                              b) V ostatních případech bude finanční
    I.   500 002 - Počet podpořených škol či
                                                 oprava stanovena v poměrné výši
         vzdělávacích zařízení
                                                 zohledňující      dosaženou       hodnotu
   II.   509 011 - Navýšení kapacity             indikátoru     k    Rozhodnému        datu
         předškolního vzdělávání                 a minimální hranici tolerančního pásma
  III.   509 001 - Modernizovaná či              indikátoru v případě, kdy nedojde
         rekonstruovaná              kapacita    k naplnění cílové hodnoty u indikátoru:
         předškolního vzdělávání
                                                  • II. a III. na 90 % a více,
  IV.    323 000 - Snížení konečné spotřeby
                                                  • IV. na 95 % a více rozdílu mezi
         energie u podpořených subjektů
                                                      výchozí a cílovou hodnotou,
   V.    500 401 - Počet uživatelů nové nebo
         modernizované péče o děti za rok         • V. za období prvního roku
                                                      udržitelnosti na 80 % a více.
 Pro příjemce jsou závazné pouze indikátory
 uvedené v Rozhodnutí.                        Překročení 15 cílové hodnoty indikátorů
                                              nepodléhá finanční opravě.

 7. Plnění podmínek udržitelnosti

 a) Příjemce je povinen po celou dobu Finanční oprava bude vyčíslena s ohledem
    udržitelnosti zachovat účel, na který mu na dobu, po kterou nebyl účel projektu
    byla dotace poskytnuta.                  zachován podle vzorce: x=(b/a)*c, kdy:



12 Pokud příjemci již byla schválena Žádost o změnu projektu na úpravu termínu ukončení realizace projektu, ale

     nedošlo k vydání změnového Rozhodnutí, rozhodující je termín ukončení realizace projektu uvedený v MS2021+
     na záložce Harmonogram.
13 Datum cílové hodnoty se považuje za Rozhodné datum pro naplnění indikátoru. Dosažená hodnota vykazovaná

     k tomuto datu se považuje za tzv. dosaženou hodnotu k Rozhodnému datu. Touto hodnotou projekt prokazuje
     naplnění indikátoru a vztahují se k ní další postupy v udržitelnosti projektu (bod 8).
14 Pokud příjemci již byla schválena Žádost o změnu projektu na úpravu cílové hodnoty indikátoru, ale nedošlo

     k vydání změnového Rozhodnutí, rozhodující je hodnota uvedená v MS2021+.
15
     Překročení cílové hodnoty znamená dosažení lepšího než plánovaného stavu.

                                                                                                             9


                                                                                                           Strana 13 / 21
                                                          • x = výše finanční opravy,
                                                          • a = doba od ukončení realizace projektu
                                                            do ukončení udržitelnosti,
                                                          • b = skutečná doba neplnění podmínky,
                                                          • c = částka proplacené dotace.
                                                          Doba trvání podmínky a neplnění podmínky
                                                          je počítána ve dnech.

 b) Příjemce je povinen po celou dobu Finanční oprava bude stanovena ve výši
    udržitelnosti zachovat cíle, na které mu výdajů připadajících na předmětný cíl
    byla dotace poskytnuta.                  projektu, který nebyl zachován, případně
                                             jeho alikvótní část. Při výpočtu finanční
                                             opravy bude taktéž zohledněna doba, po
                                             kterou nebyl cíl projektu nebo jeho část
                                             zachován podle vzorce: x=(b/a)*c, kdy:
                                                          • x = výše finanční opravy,
                                                          • a = doba od naplnění cíle do ukončení
                                                            udržitelnosti,
                                                          • b = skutečná doba neplnění podmínky,
                                                          • c = částka proplacené dotace připadající
                                                            na část cíle projektu, která nebyla
                                                            zachována.
                                                          Doba trvání podmínky a neplnění podmínky
                                                          je počítána ve dnech.

 8. Udržení indikátorů

 Příjemce je povinen v době udržitelnosti Výše finanční opravy při neudržení
 přinejmenším zachovat výši uvedených dosažené hodnoty indikátorů k Rozhodnému
 indikátorů dosaženou k Rozhodnému datu.16 datu bude vyčíslena v rozmezí 0–100 %.
                                             Konkrétní výše je stanovena podle
 Indikátory:
                                             následujících pravidel:
     I.  500 002 - Počet podpořených škol či
                                             a) U indikátorů, u kterých došlo k aplikaci
         vzdělávacích zařízení
                                                finanční opravy podle bodu 6 (vyjma
    II.  509 011 - Navýšení kapacity            indikátoru     V.)    a u indikátorů     bez
         předškolního vzdělávání                stanoveného        tolerančního       pásma
   III.  509 001 - Modernizovaná či             (indikátor I.)  bude   stanovena    finanční
         rekonstruovaná             kapacita    oprava v poměrné výši zohledňující
         předškolního vzdělávání                skutečně udrženou hodnotu indikátoru a
                                                dosaženou          hodnotu        indikátoru
  IV.    323 000 - Snížení konečné spotřeby     k Rozhodnému datu.
         energie u podpořených subjektů

16
     Pokud nastane, že dosažená hodnota k Rozhodnému datu je vyšší než hodnota cílová, je povinností příjemce
     udržet alespoň stanovenou cílovou hodnotu.

                                                                                                            10


                                                                                                           Strana 14 / 21
      V.     500 401 - Počet uživatelů nové nebo              b) V ostatních případech bude stanovena
             modernizované péče o děti za rok                    finanční    oprava    v poměrné      výši
                                                                 zohledňující skutečně udrženou hodnotu
 Pro příjemce jsou závazné pouze indikátory
                                                                 indikátoru    a     minimální     hranici
 uvedené v Rozhodnutí.
                                                                 tolerančního pásma indikátoru v případě,
                                                                 kdy nedojde k udržení u indikátoru:
                                                                  • II. a III. na 90 % cílové hodnoty a více,
                                                                  • IV. na 95 % a více z rozdílu mezi
                                                                    výchozí a cílovou hodnotou,
                                                                  • V. na 80 % cílové hodnoty a více.
                                                              Do vzorce výpočtu bude promítnuta délka
                                                              zkoumaného období a bude zohledněna
                                                              délka doby, po kterou příjemce indikátory
                                                              neudržel.
                                                              V případě indikátorů (V.) naplňovaných za
                                                              1. rok udržitelnosti je jejich udržení
                                                              zkoumáno až od 2. roku udržitelnosti a je
                                                              postupováno vždy dle bodu b).
                                                              Udržování vyšší17 než cílové hodnoty či další
                                                              zlepšení dosažené hodnoty k Rozhodnému
                                                              datu v době udržitelnosti nepodléhá finanční
                                                              opravě.

 9. Zachování majetku v udržitelnosti

 Příjemce je povinen v době udržitelnosti                     Finanční oprava bude stanovena v poměru
 zachovat majetek18, získaný byť i částečně,                  odpovídajícímu výši částky proplacené
 z dotace, případně ho ve stejné nebo vyšší                   na pořízený majetek a délky doby, po kterou
 kvalitě a kvantitě pořídit opětovně z vlastních              nebyl majetek zachován.
 zdrojů.

 10. Nakládání s majetkem

 Po celou dobu realizace projektu a v době
 udržitelnosti příjemce musí majetek využívat
 v souladu s účelem a cíli projektu a nesmí
 bez souhlasu ŘO IROP19:

     a) Majetek získaný, byť i částečně, Pokud se jedná o změnu, se kterou ŘO IROP
        z dotace, převést/svěřit jinému subjektu. nesouhlasí, bude finanční oprava vyčíslena
                                                  v poměru odpovídajícímu výši částky
                                                  proplacené na pořízený majetek a délky

17
     Udržování vyšší než cílové hodnoty znamená udržování lepšího než plánovaného či dosaženého stavu.
18 Výklad pojmu „majetek“ je uveden v OPPŽP.

19 V případě podmínek 10a) a 10b) se netýká vztahů mezi obcí (resp. svazkem obcí) /krajem a jí/jím zřízenou či

     založenou organizací. Tyto změny stačí popsat ve zprávě o realizaci projektu / zprávě o udržitelnosti projektu.

                                                                                                                   11


                                                                                                                   Strana 15 / 21
  b) Majetek získaný, byť i částečně,                 doby, po kterou nebyl majetek zachován,
     z dotace,        vypůjčit         nebo           nebo využíván v souladu s účelem a cíli
     pronajmout/propachtovat         jinému           projektu. Pokud bude souhlas ŘO IROP
     subjektu na dobu delší než 24 hodin.             udělen dodatečně a majetek po celou dobu
                                                      sloužil účelu a cílům projektu, za
                                                      neoznámení změny se při stanovení finanční
                                                      opravy postupuje podle bodu č. 5a).

  c) Majetek získaný, byť i částečně, Finanční oprava bude stanovena ve výši
     z dotace, zatížit jinými věcnými právy 10 % z částky proplacené na pořízený
     třetích osob (služebnosti, reálná majetek.
     břemena, právo stavby apod.) nebo
     zřídit zástavní právo, pokud k těmto
     nedochází ze zákona.

 11. Archivace, informační povinnost a součinnost při kontrolách

 Příjemce je povinen řádně uchovávat Finanční oprava bude stanovena ve výši
 veškerou dokumentaci a účetní doklady 20 , 20 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
 související s realizací projektu, minimálně do
 konce roku 2035. Pokud je v českých
 právních předpisech stanovena lhůta delší
 než v evropských předpisech, musí být
 použita pro úschovu delší lhůta.
 Příjemce je povinen minimálně do konce
 roku     2035       poskytovat    informace
 a dokumentaci vztahující se k projektu
 zaměstnancům          nebo     zmocněncům
 pověřených orgánů (Centra pro regionální
 rozvoj ČR (dále jen „Centrum“), Ministerstva
 pro místní rozvoj ČR, Ministerstva financí
 ČR, Evropské komise (dále jen „EK“),
 Evropského účetního dvora (dále jen „EÚD“),
 Nejvyššího kontrolního úřadu (dále jen
 „NKÚ“), Auditního orgánu (dále jen „AO“),
 Platebního orgánu (dále jen „MF - PO“),
 příslušného orgánu finanční správy a dalších
 oprávněných orgánů státní správy) a je
 povinen          informovat         Centrum
 o skutečnostech majících vliv na realizaci
 projektu, především pak o jakýchkoli
 kontrolách      a auditech     provedených
 v souvislosti s projektem. Příjemce je též
 povinen na žádost poskytovatele dotace, ŘO
 IROP, Centra, PO nebo AO poskytnout
 veškeré informace o výsledcích těchto


20 Netýká se výdajů v režimu zjednodušených metod vykazování.



                                                                                              12


                                                                                              Strana 16 / 21
kontrol a auditů včetně protokolů z kontrol a
zpráv o auditech. Zároveň je příjemce
povinen vytvořit podmínky k provedení
kontroly nebo auditu, podrobit se jejich
provedení a poskytnout součinnost pro jejich
výkon.
Příjemce je povinen zajistit, aby stejné
povinnosti týkající se součinnosti při
kontrolách,      poskytování        informací
a archivace do roku 2035 plnili dodavatelé,
podílející se na realizaci projektu, a osoby
povinné ve vztahu k realizaci projektu.

12. Skutečný majitel

a) Příjemce je povinen kdykoliv na vyzvání Finanční oprava bude stanovena ve
   ŘO IROP, Centra, AO, MF – PO, NKÚ, výši 20 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
   EK nebo EÚD osvědčit, že je osobou,
   která nemá skutečného majitele, nebo
   předložit průkazné dokumenty, které
   u příjemce,   jako    evidující  osoby,
   dokládají správnost údajů o jeho
   skutečném majiteli zapsaných v evidenci
   skutečných majitelů.

b) Příjemce je povinen při výběru Finanční oprava bude stanovena ve výši
   dodavatele pro plnění veřejné zakázky 100 % částky poskytnuté dotace, resp.
   zajistit soulad s § 4b zákona č. 159/2006 100 % výdajů za danou zakázku.
   Sb., o střetu zájmů, ve znění pozdějších
   předpisů.

c) Příjemce nesmí být po celou dobu Finanční oprava bude stanovena ve výši
   realizace a udržitelnosti projektu osobou, 100 % částky poskytnuté dotace.
   které je zakázáno poskytnout dotaci ve
   smyslu § 4c zákona č. 159/2006 Sb.,
   o střetu zájmů, ve znění pozdějších
   předpisů.

d) Příjemce je v termínech stanovených Finanční oprava bude stanovena ve výši
   v OPPŽP povinen poskytovateli dotace 10 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
   poskytnout informaci o všech skutečných
   majitelích dodavatele, kterého využívá
   pro plnění projektu či jeho části ve
   smyslu čl. 3 bodu 6 směrnice (EU)
   2015/849, resp. § 2 písm. e) zákona
   č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných
   majitelů, ve znění pozdějších předpisů,
   a sice jméno (jména) a příjmení, datum
   narození a identifikační číslo (čísla) pro

                                                                              13


                                                                              Strana 17 / 21
   účely DPH nebo daňové identifikační
   číslo (čísla) těchto skutečných majitelů.

13. Účetnictví

Příjemce je povinen v průběhu realizace Finanční oprava bude stanovena ve
projektu oddělovat všechny příjmy a úplně výši 20 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
vykazované výdaje projektu od ostatních
výdajů a příjmů realizovaných příjemcem.

14. Zákaz dvojího financování

Příjemce nesmí na částku dotace hrazenou        Finanční oprava bude odpovídat výši výdaje,
z IROP v rámci jednotlivých výdajů projektu     který již byl uhrazen z jiného dotačního titulu,
čerpat finanční prostředky z jiného dotačního   jiného     operačního      programu,    jiných
titulu, jiného operačního programu, jiných      prostředků       krytých     z rozpočtu     EU
prostředků      krytých    z rozpočtu     EU    a národních veřejných rozpočtů, krajských
a národních veřejných rozpočtů, krajských       dotačních titulů, či z jiných finančních
dotačních titulů, ani z jiných finančních       mechanismů nebo nástrojů finančního
mechanismů nebo nástrojů finančního             inženýrství.
inženýrství.

15. Publicita

Příjemce provádí informační a propagační Povinný informační a propagační nástroj
opatření v souladu s předpisy a dokumenty chybí zcela – v případě neprovedení
uvedenými v části I odst. 3 Podmínek.     opatření k nápravě ve stanovené lhůtě bude
                                          stanovena finanční oprava ve výši 1 %
                                          z celkové    částky     dotace    uvedené
                                          v Rozhodnutí.
                                                Na nástroji chybí nebo je chybně:
                                                •   logo EU včetně povinného textu (rozměr,
                                                    umístění apod.),
                                                •   předepsaný rozměr nástroje.
                                                V případě neprovedení opatření k nápravě
                                                ve stanovené lhůtě bude stanovena finanční
                                                oprava ve výši 0,5 % z celkové částky dotace
                                                uvedené v Rozhodnutí.
                                                Na nástroji je uvedeno nadbytečné logo
                                                zvýrazňující podporu EU (jiné logo, nežli
                                                znak     EU     s   doprovodným       textem
                                                „Spolufinancováno Evropskou unií“) –
                                                v případě neprovedení opatření k nápravě
                                                ve stanovené lhůtě bude stanovena finanční
                                                oprava ve výši 0,1 % z celkové částky dotace
                                                uvedené v Rozhodnutí.


                                                                                              14


                                                                                              Strana 18 / 21
                                           Část V
                      Nevyplacení, pozastavení nebo vrácení dotace
1. V případě, že nesplnění některé z výše uvedených podmínek (část IV) má vliv na plnění
   kritérií hodnocení, na jejichž základě byl projekt doporučen a vybrán k poskytnutí dotace,
   bude zahájeno řízení o odnětí dotace podle § 15 odst. 1 rozpočtových pravidel.
2. Při porušení více bodů Podmínek (část IV) jedním skutkem nesmí být finanční oprava vyšší
   než celková částka poskytnuté dotace uvedená v Rozhodnutí, respektive vyšší než
   celková částka proplacené dotace (v případě již proplacených peněžních prostředků).
3. Administrace Žádosti o platbu může být na nezbytně nutnou dobu pozastavena, pokud
   u příjemce dojde k podezření na porušení ustanovení předpisů a dokumentů uvedených
   v části I odst. 3 Podmínek nebo bude zjištěno podezření na nesrovnalost, a ve věci probíhá
   šetření nebo bylo zahájeno řízení jiným příslušným orgánem, jehož výsledek může mít vliv
   na konečné posouzení případu.
4. Jestliže bude po vyplacení dotace zjištěno, že příjemce dotace porušil povinnost
   stanovenou právním předpisem (s výjimkou povinností, jejichž nedodržení není
   neoprávněným použitím ve smyslu § 3 písm. e) rozpočtových pravidel) nebo porušil nebo
   nesplnil povinnost vyplývající z předpisů a dokumentů uvedených v části I odst. 3
   Podmínek, ŘO IROP vyzve příjemce dotace po splnění zákonných povinností podle § 14f
   odst. 1 rozpočtových pravidel k provedení opatření k nápravě, nebo k vrácení dotace či její
   části ve výši stanovené podle části IV a odst. 1 a 2 části V Podmínek. Pokud příjemce
   dotace neprovede uložená opatření k nápravě nebo nevrátí dotaci nebo její část ve
   stanovené lhůtě, bude případ předán místně příslušnému finančnímu úřadu jako podezření
   na porušení rozpočtové kázně podle § 44 a násl. rozpočtových pravidel.
5. Jestliže bude zjištěno, že příjemce nemůže řádně a včas splnit účel dotace, ŘO IROP
   zahájí řízení o odnětí dotace podle § 15 odst. 1 písm. d) rozpočtových pravidel, pokud již
   nedošlo k zahájení daňové kontroly, jejímž předmětem je zjištění, zda došlo k porušení
   rozpočtové kázně. ŘO IROP zahájí řízení o odnětí dotace podle § 15 odst. 1 rozpočtových
   pravidel též v ostatních případech stanovených rozpočtovými pravidly.
6. Při uplatňování finančních oprav za porušení podmínek, na které je poskytnutí dotace
   vázáno, je zohledňována zásada proporcionality mezi závažností porušení a výší
   uplatňované finanční opravy.


                                           Část VI
                                     Veřejná podpora
1. Dotace poskytnutá příjemci na realizaci projektu byla na základě údajů poskytnutých
   příjemcem vyhodnocena jako opatření nezakládající veřejnou podporu podle čl. 107 odst.
   1 Smlouvy o fungování EU, příjemce však bere na vědomí, že slučitelnost podpory se
   společným trhem posuzuje a závazně v této věci rozhoduje pouze Evropská komise.
   Příjemce dotace současně bere na vědomí, že Evropská komise může uložit příjemci
   navrácení veřejné podpory spolu s příslušným úrokem zpět poskytovateli, pokud shledá,
   že poskytnutá dotace představuje nedovolenou veřejnou podporu podle článku 107 odst.
   1 Smlouvy o fungování EU.




                                                                                           15


                                                                                           Strana 19 / 21
                                         Část VII
                                  Závěrečná ustanovení
1. Rozhodnutí s Podmínkami je vyhotoveno v elektronické podobě, uložené v MS2021+.
2. Nabytím účinnosti Rozhodnutí příjemce souhlasí s tím, že bude uveden na
   zveřejněném seznamu příjemců v příslušných informačních systémech, a to včetně názvu
   projektu a výše dotace z veřejných zdrojů.




 Poučení

 Proti tomuto Rozhodnutí není v souladu s ustanovením § 14q odst. 2 rozpočtových
 pravidel přípustné odvolání ani rozklad. Obnova řízení se nepřipouští. Přezkumné řízení se
 nepřipouští, s výjimkou postupu podle ustanovení § 153 odst. 1 písm. a) zákona č. 500/2004
 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů.
 Na poskytnutí dotace není dle ustanovení § 14 odst. 1 rozpočtových pravidel právní nárok.



 Vypracoval:            Ing. Iva Rücklová

                       Oddělení finanční
                    administrace programů EU



 E–mail:            iva.rucklova@mmr.gov.cz


                                                 Razítko,
 Schválil:             Ing. Rostislav Mazal                        Podepsáno elektronicky
                                                 datum
                          ředitel odboru
                                                 a podpis




                                                                                         16


                                                                                        Strana 20 / 21
Metadata konvertovaného dokumentu v systému MS2021+
Identifikátor              :    6636665
Alternativní identifikátor :    FEBLXCQ0ZUEZFVBE3RUUWQ
Revize                     :    1
Jméno souboru              :    Rozhodnutí a Podmínky_mimo režim VPo_4529.pdf
Typ souboru                :    application/pdf
Velikost                   :    334751
Otisk : Skzh3Uga4CEW7LWbYy7awGZ4Vss0G8xQG6RG7Vj6PY4vKbJbragO3vd0zDrHOcyE3P2PguFN95CtBrQN2kPd+Q==

Dokument je opatřen následujícími podpisy :
Datum podpisu                :         31.05.2024 10:31:39
Použitý certifikát
          Vystavitel :       CN=PostSignum Qualified CA 4, O="Česká pošta, s.p.", OID.2.5.4.97=NTRCZ-47114983, C=CZ
          Subjekt            :         SERIALNUMBER=P179326, G=Rostislav, SN=Mazal, CN=Ing. Rostislav Mazal, OU=3103,
O="Česká republika, Ministerstvo pro místní rozvoj", OID.2.5.4.97=NTRCZ-66002222, C=CZ
          Platnost od        :         08.11.2023 9:11:22
          Platnost do        :         27.11.2024 9:11:22
          Sériové č.         :         015F608B
          Krypt. otisk       :         28352B2B1C81DD9ACE9C7F31F73A3BAEE54A522B




Všechny uvedené podpisy jsou v okamžiku konverze k datu 02.09.2024 11:48:31 platné.




                                                                                                                  Strana 21 / 21
