Rada města Brna

Z9/18. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 18.6.2024



   120. Nabídka předkupního práva ke stavbě č.e. 615, způsob
využití rodinná rekreace, postavené na pozemku p.č. 1120/7 v k.ú.
                           Medlánky

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle ustanovení § 3056 OZ ke stavbě pro rodinnou rekreaci
postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí nabídku                      doručenou dne 4.4.2024, na využití předkupního práva
                  dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke
                  stavbě č.e. 615, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve
                  vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1120/7, zastavěná plocha a nádvoří o
                  výměře 18 m2 v k.ú. Medlánky, za kupní cenu ve výši 420.000,- Kč a za podmínek
                  doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými

2. nesouhlasí                  s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona
                               č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 615, způsob
                               využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
                               Brna p.č. 1120/7, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m2 v k.ú. Medlánky, dle
                               nabídky doručené dne 4.4.2024.


Stanoviska

Rada města Brna na své R9/084. schůzi konané dne 22.5.2024 projednala a doporučila
Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit s využitím předkupního práva.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  10.6.2024 v 18:17
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 10.6.2024 v 18:17                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 30
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  29.5.2024 v 11:09




Sestava vytvořena 10.6.2024 v 18:17   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 30
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                      1-2
Obsah materiálu                                                     3-3
Důvodová zpráva                                                     4-6
Příloha (návh + KS - PP chata na p.č. 1120-7 Medlánky.pdf)         7 - 15
Příloha (majetková mapa - PP chata na p.č. 1120-7 Medlánky.pdf)   16 - 17
Příloha (majetková mapa se svěřením + legenda.pdf)                18 - 19
Příloha (letecký snímek - PP chata na p.č. 1120-7 Medlánky.pdf)   20 - 20
Příloha (platný úp - PP chata na p.č. 1120-7 Medlánky.pdf)        21 - 21
Příloha (návrh úp 2024.pdf)                                       22 - 22
Příloha (doplněk k RMB - míst. šetření a foto.pdf)                23 - 30




                                                                      Strana 3 / 30
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je řešení nabídky                      (dále jen „navrhovatelka“)
doručené dne 4.4.2024, na využití předkupního práva dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb.,
občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 615, způsob využití rodinná rekreace, postavené
na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1120/7 zastavěná plocha a nádvoří o výměře
18 m2 v k.ú. Medlánky.



Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 4.4.2024 nabídku navrhovatelky na využití předkupního práva dle
ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě
č.e. 615, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
p.č. 1120/7, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m2 v k.ú. Medlánky, za kupní cenu ve výši
420.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivými.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníku výše uvedeného
pozemku, předkupní právo k budově, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům budovy vzniklo
vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je budova umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ) a v případě této nabídky uplyne k datu 4.7.2024.



Popis:
Výše specifikovaná stavba č.e. 615, postavená na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
1120/7 v k.ú. Medlánky, je situovaná při ul. Turistická v rozsáhlé zahrádkářské kolonii, v níž SMB vlastní
pouze několik pozemků.
Přístup k předmětné stavbě chaty (a k dalším chatám ve vlastnictví třetích osob) je možný přes oplocený
pozemek p.č. 1120/8, který je ve vlastnictví SMB.

Bližší popis chaty, její stáří, technický stav a skutečná velikost nejsou známy, zastavěná plocha
pozemku p.č. 1120/7 dle údajů z katastru nemovitostí činí 18 m2.

Pozemek je svěřen městské části Brno-Medlánky.

Z hlediska platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) je pozemek situován v nestavební –
volné stabilizované ploše s objekty pro individuální rekreaci na zemědělském půdním fondu.
Takto vymezené plochy slouží dle regulativů ÚPmB především pro soustřednou individuální rekreaci.
Předmětný pozemek je součástí území řešeného podrobnější územně plánovací dokumentací –
Regulačním plánem MČ Medlánky, kde je předmětný pozemek součástí stabilizované plochy s objekty
individuální rekreace v zahrádkářských chatách.




                                                                                                      Strana 4 / 30
Pozemek není dotčen veřejně prospěšnou stavbou či veřejně prospěšným opatřením vymezeným
v ÚPmB.

V připravovaném územním plánu města Brna – NÁVRHU pro společné jednání (2024) je pozemek
součástí stabilizované plochy RX – rekreace jiná.



Poznámka MO MMB:
Z lokality zahrádkářské kolonie v k.ú. Medlánky bylo orgánům SMB již dříve navrženo nevyužít nabídky
předkupního práva k sousední stavbě č.e. 611, stojící na pozemku ve vlastnictví statutárního města
Brna p.č. 1120/10, za kupní cenu ve výši 590.000,- Kč, doručené dne 3.9.2020. Tento uvedený materiál
byl projednán na zasedání ZMB Z9/21, konaném dne 10.11.2020; ZMB nesouhlasilo s využitím
předkupního práva.
Navrhovatelka v minulosti žádala o prodej zastavěného pozemku p.č. 1120/7 v kú. Medlánky, RMB na
své R8/201. schůzi konané dne 23.2.2022 nesouhlasila se záměrem prodeje pozemku p.č. 1120/7 v k.ú.
Medlánky.



Cena:
Stavba rodinné rekreace se nachází při ulici Turistická v městské části Medlánky. Zastavěná plocha
stavby dle KN činí 18 m2. Bližší informace ke stavbě nebyly poskytnuty.

Nabídkovou cenu stavby ve výši 420.000,- Kč nelze z cenového hlediska posoudit, jelikož nám není
známa velikost stavby a její technický stav. V případě zájmu o koupi doporučujeme objednat znalecký
posudek.



Závěr:
V návaznosti na výše uvedené je orgánům statutárního města Brna nyní předložen tento návrh
usnesení:

nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona
č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 615, způsob využití rodinná
rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1120/7, zastavěná
plocha a nádvoří o výměře 18 m2 v k.ú. Medlánky, dle nabídky doručené dne 4.4.2024,

a to vzhledem k nesouhlasnému stanovisku městské části Brno-Medlánky k využití předkupního
práva a s přihlédnutím k nevyužití předchozí projednané nabídky předkupního práva
k sousednímu rekreačnímu objektu postavenému v této lokalitě.



Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání v Majetkové komisi RMB.

Rada města Brna na své R9/084. schůzi konané dne 22.5.2024 projednala a doporučila
Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit s využitím předkupního práva.
Bylo hlasováno bez rozpravy včetně předloženého doplňku.

Rada města Brna
1. vzala na vědomí
nabídku                    doručenou dne 4.4.2024, na využití předkupního práva dle ustanovení
§ 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 615, způsob využití




                                                                                                Strana 5 / 30
rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1120/7,
zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k. ú. Medlánky, za kupní cenu ve výši 420.000, -Kč
a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými

2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna
nesouhlasit
s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb.,
občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 615, způsob využití rodinná rekreace, postavené
na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1120/7, zastavěná plocha a nádvoří
o výměře 18 m² v k. ú. Medlánky, dle nabídky doručené dne 4.4.2024.

Schváleno jednomyslně 11 členy.




                                                                                                  Matonohová
                                         Podivinská




                                                                                     Kratochvíl
                                                              Ing. arch.
   Vaňková




                                                              Bořecký


                                                                           Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
   JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                  JUDr.


                                                                                                               JUDr.
                     Ph.D.




                                                      Aberl




                                                                                                               Oliva
             Mgr.




                                         Ing.




                                                                                     Ing.
                                                      Bc.
    pro       pro     pro       pro       pro          pro     pro         pro        pro          pro         pro




                                      Stanoviska dotčených orgánů:

Odbor územního plánování a rozvoje MMB – vyjádření doručené dne 25.4.2024:
Předmětný pozemek je z hlediska platného Územního plánu města Brna (dále jen „ÚPmB“) součástí
nestavební – volné stabilizované plochy s objekty pro individuální rekreaci na ZPF. Takto vymezené
plochy slouží dle regulativů ÚPmB především pro soustřednou individuální rekreaci. Předmětný
pozemek je součástí území řešeného podrobnější územně plánovací dokumentací – Regulačním
plánem MČ Medlánky, kde je předmětný pozemek součástí stabilizované plochy s objekty individuální
rekreace v zahrádkářských chatách.
Předmětný pozemek není dotčen veřejně prospěšnou stavbou či veřejně prospěšným opatřením
vymezeným v ÚPmB.
V připravovaném územním plánu města Brna – NÁVRHU pro společné jednání (2024) se předmětný
pozemek nachází ve stabilizované ploše RX – rekreace jiná.

Městská část Brno-Medlánky – vyjádření doručené dne 29.4.2024:
Rada městské části Brno-Medlánky na své 45. schůzi konané dne 22.4.2024 přijala usnesení č. 04/45,
na základě kterého Rada MČ Brno-Medlánky nesouhlasí s využitím předkupního práva z úrovně
městské části a doporučuje Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit s využitím předkupního práva
z úrovně statutárního města Brna.




                                                                                                                       Strana 6 / 30
                                                        0
                                                       / £/ f
                                                                                         A;        )
                                                                                     /
                                                       PlÁ                       /            FA        ,
                                                                             V
                                                   l          j
Dobrý den,
žádám tímto Magistrát města Brna jako vlastníka pozemku p.č. 1120/7. k.ú. Medlánky o vyjádření, zda
chce uplatnit předkupní právo k nemovitosti nacházející se na tomto pozemku.
Jedná se o stavbu č.e. 615, část obce Medlánky, obec Brno, kterou mám zájem odprodat ze svého
výlučného vlastnictví kupujícím                           za kupní cenu 420 tis. Kč.
Přílohou zasílám dnes podepsanou Kupní smlouvu, která bude na Katastr nemovitostí vložena v souladu
s právními požadavky až po vyjádření Města Brna.
Situace, záměr a postup byl telefonicky konzultován s p.
Děkuji,

                    případě dotazů jsem k dispozici na uvedeném telefonním čísle).
Prosím o potvrzení přijetí.

                                                                                                       Statutární       město    Brno
                                                                     A                                 Doručeno:   04.04.2024
                                                         né              z                             MMB/0162021/2024
                                                                                                       listy:       přílohy: 9
                                     =
                                                                                                       druh:        li/ev:



                                                                                                                             JM
                                                                  2024


                                                                                                       NUL
                                     s"      5   -J4-
                                     Š
                                     O




                                                                  3
                                         x
                                         k5




                                                                                                       mmb1es8f0f5632




                                                                                                                                    Strana 7 / 30
                                                                                               OS
                                                                                               S
                               Kupní smlouva
                     o převodu vlastnictví k nemovitým věcem




                                                                                               0 O
               uzavřená dle ust. $ 2079 a násl, a $ 2128 občanského zákoníku

                      (dále jako „Kupní smlouva“ nebo jen „Smlouva“)



Smluvní strany:




jako „prodávající“




manželé




oba společně jako „kupující“

 (všichni společně i jako smluvní strany)




                                                                               Strana 8 / 30
                                                                           G
                                                                     PŘEDMĚT KOUPĚ
     1.        Prodávající       prohlašuje,          že        má     ve     svém      výlučném       a neomezeném              vlastnictví   níže

               specifikovanou nemovitou věc:

               a) stavba č.ev. 615, budova s číslem evidenčním, způsob využití stavba pro rodinnou
                  rekreaci, v části obce Medlánky, stojící na pozemku p.č. 1120/7, druh zastavěná
                  plocha a nádvoří, o výměře 18m“, v katastrálním území Medlánky, obci Brno,
               zapsaná    na     listu     vlastnictví          č.                 u Katastrálního      úřadu     pro     Jihomoravský         kraj,
               Katastrální pracoviště Brno-město,

               výše specifikovaná nemovitá věc dále i jen jako „předmětná nemovitá věc“ nebo i jen
               „předmět převodu “).
             . Prodávající prodává                kupujícím             do jeho výlučného vlastnictví ve formě společného
              jmění      manželů          v   odst.        1.        tohoto        článku    Smlouvy     specifikovanou               předmětnou
               nemovitou věc za kupní cenu dohodnutou v čl. II. Smlouvy a umožňuje nabýt kupujícím
               vlastnické právo k předmětu převodu a kupující předmětnou nemovitou věc do svého
              výlučného vlastnictví ve formě společného jmění manželů za kupní cenu sjednanou
              v čl. II. Smlouvy přijímají a kupují.
         „    Z důvodu         právní jistoty a jednoznačnosti strana kupující výslovně potvrzuje, že je
              seznámena         s tím, že předmětem                         koupě je výhradně          výše uvedená             stavba, nikoliv
              pozemek          pod       stavbou,      který           je     ve     vlastnictví   Statutárního         města     Brna,    sídlem
              Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, tento pozemek není předmětem prodeje a
              koupě.
                                                        ČI. II.
                                          KUPNÍ CENA A ZPŮSOB JEJÍ ÚHRADY

     .        Smluvní strany se dohodly na kupní ceně za předmět převodu, specifikovaný v ČI. I. odst.
       1. Smlouvy tak, že kupní cena za předmětnou nemovitou věc celkově činí 420.000,-- Kč
       (čtyři sta dvacet celých tisíc korun českých).
     „ Kupní cenu v částce 420.000,-- Kč (čtyři sta dvacet celých tisíc korun českých) uhradí
       kupující ve prospěch prodávajícího z vlastních zdrojů a to bezhotovostním převodem na
       bankovní účet úschov advokáta JUDr. Martina Strýčka, sídlem U Červeného mlýna 64/1,
              Ponava,    612     00,      Brno,     ev.         č. ČAK             13599,                                       pod    variabilním
              symbolem                                dle samostatně                   uzavřené    svěřenecké       smlouvy           o advokátní
              úschově, a to ve lhůtě nejpozději do 7 dnů od podpisu této Smlouvy.
3.            Zaplacením kupní ceny v plné výši dle shora uvedeného se považuje kupní cena za
              kupujícím plně a řádně uhrazenou.

                                                                                                                                               Strana 9 / 30
                        sla:          sjednávají    smluvní            pokutu     pro    případ
 kupující s úhrado u Kupní ceny             čij            ky   šasí     det                 s
                                                                                                     prodlení     strany
 započatý den pro                        Y či Jakékoliv její části a to ve výši 500,-- Kč za každý
 APA                   dlení po v odst, 2 čl. II Kupní smlouvy uvedené lhůtě, k jejíž úhradě se
          Upujicí pro tento případ zavazuje.

                                              ČI III.
                         PODÁNÍ          NÁVRHU NA VKLAD DOKN
  Dle dohody smluvních stran bude následně                      po uplynutí 90 dnů               po úhradě kupní cen
 v celé výši tj. po uplynutí 90 kalendářních dnů po připsání částky v celkové výši 420.000,-
 - Kč (čtyři sta dvacet celých tisíc korun českých) na účet advokátní úschovy dle shora
 uvedeného podán advokátem poskytujícím advokátní úschovu, příslušný návrh na vklad
  vlastnického práva do katastru nemovitostí ve prospěch strany kupující, který strany
  současně podepisují a advokátovi do úschovy předávají, a to společně s jedním
  vyhotovením této řádně uzavřené kupní smlouvy opatřené ověřenými podpisy stran (resp.
  s doložkou Prohlášení o pravosti podpisu). Důvod podání návrhu na vklad až po 90 dnech
  po úhradě kupní ceny spočívá v tom, kdy strana prodávající v této lhůtě sdělí vlastníkovi
  pozemku      záměr   prodat    na    pozemku       se nacházející             stavbu   a vyzve       jej   k uplatnění
  předkupního práva z titulu vlastníka pozemku. Z důvodu právní jistoty strany potvrzují, že
  pokud by vlastník pozemku p.č. 1120/7, v katastrálním území Medlánky, obci Brno,
  kterým je Statutárního město Brno, sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno,
  přistoupil   k uplatnění      předkupního        práva        k předmětu        prodeje,       prodávající    nemůže
  předmětnou nemovitou věc straně kupující prodat a tato Smlouva se tak od počátku ruší,
  což strana kupující výslovně bere na vědomí.
   Poplatek s tímto spojený formou kolku v hodnotě 2.000,-- Kč hradí v plné výši kupující
  stím, že Schovatel nemá povinnost podat ke katastrálnímu úřad návrh na vklad
  vlastnického práva dle shora uvedeného do doby, než mu bude předán kolek či částka
  odpovídající výši správního poplatku.

                                          ČI. IV.
               VÝPLATA          FINANČNÍCH PROSTŘEDKŮ                              Z ÚSCHOVY

„ Kupní cena poukázaná do shora uvedené advokátní úschovy v celkové výši bude v plné
  výši Schovatelem vyplacena za níže uvedených podmínek.
                                                                                   tj. v
, Zvýše uvedené úschovy u Schovatele pak uschovaná kupní cena v plné výši
                                                                                  elem
  částce 420.000,-- Kč (čtyři sta dvacet celých tisíc korun českých) bude Schovat
                                                                           k předmětné
  vyplacena straně prodávající a to po provedení vkladu vlastnického práva
  nemovité     věci do katastru nemovitostí ve prospěch strany kupující dle této Kupní
                                                                           n, kteroukoli ze
  smlouvy, a to do 10 pracovních dnů poté, co bude Schovateli předlože
                                                                      nemovité věci uveden
  stran, originál listu vlastnictví, kde bude jako vlastník předmětné

                                                       3

                                                                                                                     Strana 10 / 30
                                                              a   uv  ed  en  éh o    LV   „O mezení vlastnického
                                  části C a části D shor
          kupující a současně v                       bude     za ps án o     žá dn é  nov é omezení P vlastnic
                                                                                                                kého
                                      lušného LV ne                                                              m
          práva“ a „Jiné zápisy“ přís                              O  zá pi s   ta ko vého omezen! či
                                     nebude zahá je no  ří ze ní
          práva strany kupující ani    ezení vlastnického práva vz          niklé na straně kupující
                                                                                                             výplatě
          po zn ám ka (j ak ék ol iv om                                                                           na
                                                                                                    převodem
                                                 brání),                a to bezhotovostním
            vokátní úschovy straně prodávající ne
          ad
                                         í vedený
          bankovní účet strany prodávajíc
                                                    GLV-
                                             PROHLÁŠENÍ           STRAN

                                                  že předmětné  nemovité  věc i nejsou předmětem
                            výslovně prohlašuje,
     I. Strana prodávající ituč                                              řádacích nároků, ani
           nedořešených rest    ních, dědických nebo jakýchkoliv jiných vypo
                                                                                        správního
                                               řízení, ani řízení o výkon soudního nebo
           insolvenčního nebo jiného obdobného
                                                                     á jiná právní vada a dále, že předmětné
           rozhodnutí či exekuce a že na těchto nevázne žádn
           nemovité věci nejsou zatíženy jakýmikoliv dluhy
                                                                 vitých věcech neváznou žádné jiné
    2.    Strana prodávající prohlašuje, že na předmětných nemo
                                                               práva a dále, že knim není zřízeno
          právní vady, zejména věcná břemena a zástavní
                                                              é jiné právní vady nebo zatížení, se
          předkupní ani nájemní právo, a neexistují ani žádn
                                                                   výslovně upozorněna tak jak je ke
          kterými by nebyla strana kupující seznámena či na tyto
          dni podpisu této Smlouvy zapsáno V příslušné části LV.
                                                                     věci, a to ani částečně, nebyly
    3.    Strana prodávající prohlašuje, že předmětné nemovité
                                                                     ečnosti či družstva a že jeho
          vloženy do základního kapitálu žádné obchodní spol
                                                              nebylo zpochybněno.
          vlastnické právo k předmětným nemovitým věcem
                                                                   ání předmětné nemovité věci ke
    4.    Strana prodávající prohlašuje, že není omezeno užív
          svému obvyklému účelu.
                                                           v výhrady a omezení oprávněna nemovité
    5,    Strana prodávající prohlašuje, že je bez jakékoli
                                                                 smluvní volnost a způsobilost
          věci převádět, nebo s nimi jinak nakládat a že jeho
d                                                         ící prohlašuje, že ke dni podpisu této
          k právním jednáním není omezena. Strana prodávaj
                                                          ný trvalý pobyt a není zde zřízeno sídlo
         smlouvy na předmětu převodu nemá nikdo vede
                                                    ávající dále prohlašuje, že nemá žádné dluhy,
         jakékoliv obchodní společnosti. Strana prod
                                                         tí nebo exekuce na převáděné nemovité
          které by mohly vést k nařízení výkonu rozhodnu
                                                                                                 a
                                                      kého nebo exekutorského zástavního práv
          věcí, ke zřízení zákonného nebo soudcovs
                                                                                                ku
                                                    čního či obdobného řízení a prohlášení úpad
          k těmto nemovitostem, k zahájení insolven
                                                            smlouvy. Strana prodávající dále prohlašuje,
         na jeho majetek nebo k odporovatelnosti této
                                                            územním finančním orgánům státu daňové
          že ke dni podpisu této smlouvy nemá vůči
                                                                                                       ím
                                                        pojistném a na penále na veřejném zdravotn
          nedoplatky a nemá splatný nedoplatek na
                                                                                                    státní
                                                        na sociálním zabezpečení a příspěvku na
          pojištění, anebo na pojistném a na penále                                                   není
                                                         prohlašuje, že není V úpadku a že proti ní
         politiku zaměstnanosti. Strana prodávající
                          no jakékoliv soud ní, sprá vní,   nalézací, exekuční, konkursní, insolvenční či
          aní nebylo vede
                                                              4
                                                                                                                Strana 11 / 30
     Rýnu               a    by se týkalo     obe     ve svém důsledku mohlo týkat převáděných
       n    prodá    8 PA    by bylo zon             zpochybnit platnost či účinnost této smlouvy.
                 vající dále prohlašuje, že na předmětu převodu neváznou žádné závazky, že
     nemá jakékoliv nedoplatky spojené s vlastnictvím a užíváním předmětu převodu a
     ohledně předmětu převodu nebyla uzavřena žádná jiná kupní smlouva ani smlouva 0
     budoucí koupi nemovitostí či jiná smlouva týkající se předmětných nemovitých věcí a
     užívání předmětných nemovitých věcí jakkoliv omezujících nebo znehodnocujících.
     Strana prodávající dále prohlašuje, že splnila veškeré závazky, v rámci nichž se stala
     vlastníkem předmětných nemovitých věcí, zejména že nehrozí odstoupení od nabývacích
     titulů nebo sankce, které by mohly postihnout stranu kupující. Strana prodávající dále
                                                                                                 i
      prohlašuje, že nezamlčela straně kupující podstatné skutečnosti či vady na faktickém
                                                                                            této
      právním stavu převáděných nemovitostí. Strana prodávající se ode dne uzavření
                                                                                         mohly
      kupní smlouvy zavazuje zdržet jakýchkoliv úkonů či jednání, které by měly nebo
                                                                                    mohly vést
      mít za následek snížení hodnoty předmětu převodu, nebo které by vedly nebo
)     ke zmaření či ztížení převodu vlastnického práva k předmětu převodu na kupující.
                                                                                       plocha a
    „ Jak bylo uvedeno v čl. I. odst. 3 této Smlouvy, pozemek 1120/7, druh zastavěná
                            18m*,   v katastrálním    území   Medlánky,   obci   Brno,   na   kterém     se
      nádvoří,   o výměře
                                                                                            -
      nachází předmět koupě není součástí prodeje, ale je ve vlastnictví třetí osoby
      Statutárního města Brna, sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno. Strana
      prodávající výslovně straně kupující sděluje, že má svýše uvedenou třetí osobou
      uzavřenu nájemní smlouvu, opravňující jí kužívání tohoto pozemku. Strana
      prodávající poskytne straně kupující veškerou potřebnou součinnost, vedoucí k přepisu
      této nájemní smlouvy na stranu kupující a učiní k tomu potřebné kroky. Z důvodu právní
      jistoty však strana prodávající stranu kupující výslovně upozorňuje, že této negarantuje
      uzavření nové či přepis stávající nájemní smlouvy na stranu kupující a stejně tak obsah a
      práva a povinnosti plynoucí z nově uzavírané nájemní smlouvy, neboť tento úkon může
      učinit pouze vlastník pozemku, nikoliv strana prodávající,
      V případě, že se ukáže některé z uvedených podstatných prohlášení strany prodávající
      hrubě nepravdivým a nedojde-li současně ze strany prodávající k nápravě porušení či
      uvedení skutečného stavu do souladu s výše uvedenými prohlášeními ani ve lhůtě 30 dní
      od doručení písemné výzvy kupující, sjednává se ve prospěch strany kupující jednorázová
      smluvní pokuta splatná ve lhůtě do 14 dnů od doručení výzvy k úhradě ve výši 20.000,--
      Kč (dvacet celých tisíc korun českých), k jejíž úhradě se prodávající pro tento případ
      zavazuje. Pro případ prodlení se sjednává smluvní pokuta ve výši 1.000,-- Kč za den
      prodlení. Marným uplynutím stanovené lhůty k nápravě současně vzniká právo kupující
      od této Smlouvy odstoupit s účinky tohoto úkonu dle zákona. Nárok na náhradu škody
      není smluvní pokutou dotčen, a to ani ve výši přesahující smluvní pokutu.




                                                                                                       Strana 12 / 30
                                                                              jeho       doručení,    povinnost
                     od   smlouvy      nabývá     účinnosti     okamžike m
 9. Odstoupení                                                            Pro případ, že by
                                   smluvní   pokuty    není odstoup ením      dotčena,
     prodávajícího     k úhradě
                                                                                      ávající
                                                      v dluhy, zavazuje se strana prod
     předmětné nemovité věci byla zatíženy jakýmikoli
                                                                                            dluh
                                                         případě, že by b yla povinna tento
     uhradit takový případný dluh v plné výši sama a v
                                                                           že takový legitimní a
     prodávajícího uhradit strana kupující, strana prodávající potvrzuje,
                                                               en, straně kupující nahradí.
     oprávněný dluh, který by byl za ně stranou kupující uhraz
 10. Strana kupující výslovně potvrzuje a prohlašuje, že si předmět převodu před podpisem
     této Smlouvy řádně a důkladně prohlédla a je jí velmi dobře znám jeho faktický,
     technický i právní stav, jak byl popsán v této Smlouvě a na listu vlastnictví a v takovém
     stavu předmět převodu, vzhledem k jeho faktickému a technickému stavu kupující kupují
    a přijímají. Vlastnické právo k předmětným                nemovitým   věcem      nabude     strana kupující
    vkladem tohoto vlastnického práva do katastru nemovitostí.
   . Smluvní strany se zavazují vzájemně si poskytnout veškerou součinnost ke splnění všech
    náležitostí a požadavků příslušného katastrálního úřadu, k provedení zápisu vlastnického
    práva ke shora označenému            předmětu     převodu    prodávajícího    ve prospěch        kupujících.
    Pokud bude kterákoliv ze smluvních stran vyzvána příslušným katastrálním úřadem, aby
    návrh na vklad vlastnického práva doplnila či jinak upravila, zavazuje se tato smluvní
    strana tuto povinnost         splnit nejpozději   do   5 dnů od doručení         takovéto    výzvy,    popř.
    kdykoli dříve tak, aby nedošlo k případnému marnému uplynutí lhůty pro doplnění či
    opravu příslušného podání. Pokud bude příslušným katastrálním úřadem návrh na vklad
    vlastnického práva k nemovitým věcem zamítnut, zpracují smluvní strany obratem nový
    návrh a bude-li to nezbytné, uzavřou též dodatek k této Smlouvě či novou smlouvu za
    stejných či obdobných podmínek,   aby vlastnické právo mohlo být na kupující řádně
   převedeno, pokud se smluvní strany výslovně písemně nedohodnou jinak. Pokud smluvní
   strany těmto svým shora uvedeným závazkům nedostojí, je každá ze smluvních stran
   oprávněna     od této Smlouvy odstoupit, přičemž smluvní strany jsou povinny si vrátit
   navzájem vše, co si dle této smlouvy již plnily, právo na náhradu škody tímto není
   dotčeno a smluvní strana, která porušila povinnost uvedenou v tomto článku Smlouvy,
   uhradí opačné smluvní straně smluvní pokutu ve výši 15.000,- Kč (patnáct tisíc korun
   českých).   Nárok      na náhradu      škody     není smluvní    pokutou      dotčen,    a to ani ve výši
   přesahující smluvní pokutu.
12. Strany se dohodly na tom, že strana prodávající, nebude-li mezi stranami dohodnuto
    jinak, příp. s movitými věcmi dle domluvy, předá předmět převodu straně kupující
                                                                                  po
   nejpozději ve lhůtě do 5 kalendářních dnů po úhradě kupní ceny v celé výši tj.
                                                                                     českých)
   připsání částky v celkové výši 420.000,-- Kč (čtyři sta dvacet celých tisíc korun
   na účet advokátní úschovy dle shora uvedeného.




                                                                                                           Strana 13 / 30
                                                                        se strana kupující bezvýhradně
                  A         :          zalo      věc zpět ve stejném stavu
                                                                              straně prodávající, a to ve
                      nů            od připsání kupní ceny
                                                            na účet str any kupující. Pro případ prodlení
        rany kupující s předán
   st
             :



                            ý ím nemovité věci zpět strany kupující se sjjednává smluvní
                       s.       r       w


                  38
   pokuta ve výši 2000 Kč                                                                Í
                          za každý započatý den prodlení.
14. Strana                      jící             x:
        1    prodávající se pro případ prodlení s vyklizením a předáním předmětu převodu ve
    Se      Pe Ra    lhůtě zavazuje: straně kupující
                                                  ; uhradit
                                                                            smluvní pokutu ve výši 500,-- Kč za
    každý započatý den prodlení.
15. Strana prodávající se stejně tak zavazuje zajistit, aby nejpozději ve lhůtě do 30 dnů od
    zápisu       vkladu             vlastnického      práva k předmětu   převodu    do katastru nemovitostí        ve
    prospěch strany kupující, v tomto nebyl veden trvalý pobyt jakékoliv osoby a stejně tak
    zde     nebylo     zřízeno              sídlo jakékoliv   obchodní   společnosti.   Pro   případ   porušení   této
    povinnosti, se sjednává smluvní pokuta ve výši 1.000,-- Kč za každý započatý den
    prodlení, k jejíž úhradě se strana prodávající pro tento případ a prodlení, straně kupující
    zavazuje.
16. © předání   a převzetí předmětných nemovitých věci bude stranami sepsán předávací
    protokol, jehož obsahem bude mj. i zápis o stavu měřičů medií. Okamžikem předání
    přechází na stranu kupující nebezpečí škody na nemovité věci. Obě smluvní strany se
    zavazují poskytnout si vzájemnou součinnost k převodu odběru elektrické energie a
    dodávek energií u jednotlivých dodavatelů a dalších služeb. Dále se strana prodávající se
    stranou kupující dohodli, že veškeré úhrady spojené s užíváním a vlastnictvím předmětu
    převodu po provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí ve prospěch
    strany kupující budou do doby vyklizení a předání předmětu převodu straně kupující
    hrazeny  stranou prodávající a ode dne předání vyklizeného předmětu převodu straně
    kupující pak budou hrazeny stranou kupující.
                                                                        straně doručeno
17. Odstoupení od smlouvy uvedené v této smlouvě může být druhé smluvní
                                                                                smlouvy
    osobně nebo bude zasláno adresátovi na jeho adresu uvedenou v záhlaví této
                                                                              pošta),
    doporučenou poštou prostřednictvím provozovatele poštovních služeb (Česká
                                                                                                       se považuje za
    přičemž smluvní strany se dohodly, že odstoupení, resp. poštovní zásilka
                                                                                     dl v úložní
    doručenou i tehdy, jestliže ji adresát odmítl převzít nebo jestliže si ji nevyzve
    době     u provozovatele           služeb nebo její doručení jiným způsobem zmařil;
                                              poštovních
                                                                       služeb nebo zmaření
    v případě nevyzvednutí si zásilky u provozovatele poštovních
                                                                     vi třetího dne po jejím
    doručení jiným způsobem platí, že zásilka byla doručena adresáto
                                                               považuje za doručenou dnem
    odeslání a v případě odmítnutí převzetí zásilky se zásilka
                                                               pak dnem, kdy provozovatel
    odepření převzetí zásilky, V pochybnostech o tomto dni
    poštovních služeb zásilku odeslal zpět odesílateli.“



                                                                                                             Strana 14 / 30
                                                             ČL VL
                                             OSTATNÍ     A ZÁVĚREČNÁ          UJEDNÁNÍ
              «    Smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem jejího podpisu jejími smluvní
                                                                                          mi stranami.
                   Smlouva je vyhotovena ve 3 (třech) stejnopisech s platností originálu, kdy po jednom
                   vyhotovení       obdrží pro svoje potřeby strana prodávající a strana kupující a jedno
                   vyhotovení s ověřenými podpisy účastníků resp. s Prohlášením o pravosti podpisu bude
                   společně s příslušným návrhem na vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí
                   předáno advokátovi poskytujícímu advokátní úschovu JUDr. Martinu Strýčkovi za účelem
                   následného podání k příslušnému katastrálnímu úřadu.
              „ Na        základě    shora   uvedených   skutečností     lze zapsat   na příslušný    LV    vedený     u
                   Katastrálního  úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město, pro
                  katastrální      území       Medlánky,       obec      Brno,       následující    změnu:
                   - na příslušném LV v části A budou jako výluční vlastníci předmětu převodu uvedeni:
0)


          „       Dle $    1765 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, na sebe obě smluvní strany převzaly
                  nebezpečí změny okolností. Před uzavřením smlouvy strany zvážily plně hospodářskou,
                  ekonomickou i faktickou situaci a jsou si plně vědomy okolností Smlouvy. Smlouvu tedy
                  nelze měnit rozhodnutím soudu.
      .           Účastníci Smlouvy prohlašují, že Kupní smlouva obsahuje jejich veškerá, i předsmluvní,
                  ujednání týkající se převodu převáděné nemovité věci prodávajících, účelu sE
                  jakoži veškerých smluvních podmínek, že si tuto Smlouvu před jejím podpisem důkladně
                  a řádně přečetli, že byla uzavřena po vzájemném projednání podle jejich pravé a svobodné
                  vůle, určitě, vážně a srozumitelně a nebyla uzavřena v tísni, či za nápadně ie cnodných
                  podmínek a jejímu znění plně rozumí, což níže potvrzují svými podpisy.


     V Brně dne.. 4 4 2024




                                                              kupující                               kupující
                          prodávající




                                                                                                                Strana 15 / 30
           Majetková mapa
                                                     a

                                                   113703




                    a

                  1137%




                                                            1121/1




0          25 m           50 m                                       1 : 1 250

RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                     Strana 16 / 30
P-SMB, S-JINÝ VL.

         P-SMB, S-jiný vl.
KATASTRY

         Katastry
KATASTRÁLNÍ MAPA

         Popisy parcel

         Definiční bod parcel

         Vnitřní parcelní kresba

         Parcelní kresba
PARCELY SMB

         Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 17 / 30
                                                            13. 5. 2024
                  majetková mapa se svěřením MČ
                                                          Dana Piknová




  0                 100 m               200 m                 1 : 4 232

   RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                              Strana 18 / 30
   KATASTRY

                Katastry
   KATASTRÁLNÍ MAPA

                Popisy parcel

                Definiční bod parcel

                Vnitřní parcelní kresba

                Parcelní kresba
   VŠECHNY KATEGORIE

                Svěření části pozemku - kat. I.

                Svěření celého pozemku - kat. I.

                Svěření části pozemku - kat. II.

                Svěření celého pozemku - kat. II.

                Svěření části pozemku - kat. III.

                Svěření celého pozemku - kat. III.
   PARCELY SMB

                Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 19 / 30
            Ortofoto




0        25 m         50 m                                                              1 : 1 500

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 22. a 23. 4. 2023, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                        Strana 20 / 30
           ÚPmB

                                                          11374900


                                                      0


                                             MS 7/4




                                                                            “

                                řítky smí sloužit použe je S malikvý pálku
            k orgáhů    statuťárního města Brna arMC. Jeho šíření třetím /Okásbé
                                                                                RU   >   i   a   a



              ajné        ávýye       nepřípusthé. Defaily jevů zobrazený cHVíom knE
                                              pierélze považovat za součást Wzemy elán


0        25 m          50 m                                                                          1 : 1 500

ÚPmB úplné znění k 03.04.2024, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                                     Strana 21 / 30
[A080      Připravovaný ÚPmB – NÁVRH pro společné jednání (2024)
    ="    E)


                                                          1137




0        25 m       50 m                                           1 : 1 500

RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                   Strana 22 / 30
Majetkový odbor MMB                                                                   Doplněk k bodu 43

R9/084. schůze Rady města Brna

konaná dne 22.05.2024




 43. Nabídka předkupního práva ke stavbě č.e. 615, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
                                 pozemku p.č. 1120/7 v k.ú. Medlánky

                                               Odůvodnění:

Majetkový odbor MMB doplňuje informaci o provedeném místním šetřenív lokalitě v k.ú. Medlánky:

Dne 20.5.2024 bylo provedeno místní šetření v lokalitě v k.ú. Medlánky— prohlídka a fotodokumentace
pozemku p.č. 1120/8 ve vlastnictví SMB.

Pozemek se nachází v zahrádkářské kolonii při ul. Turistická. Pozemek je oplocený, rovinatý, přístupný
z městských pozemků. V zadní části za oplocením se navazující pozemky prudce svažují.

Pozemek je využíván částečně jako zahrada (majitelé chat mají na pronajatých částech pozemku zřízeny
okrasná a užitkové záhony), částečně jako sad se vzrostlými i mladými ovocnými stromy.

V ploše pozemku     p.č. 1120/8 je postaveno celkem    8 zahradních   chat různé velikosti a stáří, z nichž
pouze tři jsou zapsány v katastru nemovitostí (tyto stojí na samostatných parcelách ve vlastnictví SMB).
Jednotlivé části pozemků jsou od sebe odděleny plůtkem či živým plotem.

Pozemek
      je svěřen městské části Brno-Medlánky. Tato pronajímá části pozemku (v okolí chat) majitelům
těchto staveb. Dle sdělení pracovnice     MČ   Brno-Medlánky jsou nájemní smlouvy uzavírány na dobu
určitou   (5-10 let), s automatickým   prodloužením.   Některým   smlouvám   končí platnost v roce 2025.
Jedna (zanedbaná) zadní část pozemku v současné době pronajata není, MČ hledá vhodného nájemce.



V ostatním zůstává materiál beze změny.




                                                                                                              Strana 23 / 30
Chata nabízená v rámci předkupního práva




                                           Strana 24 / 30
Chaty na pozemku p.č. 1120/8 v k.ú. Medlánky




                                               Strana 25 / 30
Strana 26 / 30
Strana 27 / 30
Strana 28 / 30
k
    Částečný po hled na pozemek p č 1120/8 v k.ú . Medlánky
p




                                                              Strana 29 / 30
Pohled na nepronajatou část pozemku p.č. 1120/8 v k.ú. Medlánky




                                                                  Strana 30 / 30
