Rada města Brna

Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.4.2024



     29. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
     spolku Emilova sportovní, z.s. na uspořádání 13. ročníku
 Evropských her handicapované mládeže Emil Open ve městě Brně
                          v roce 2024

Anotace
Odbor sportu MMB obdržel žádost spolku Emilova sportovní, z. s. o individuální neinvestiční dotaci z
rozpočtu města Brna na uspořádání 13. ročníku Evropských her handicapované mládeže Emil Open ve
městě Brně v roce 2024. Odbor sportu MMB předkládá materiál k projednání.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Emilova sportovní, z.s. se
                                        sídlem Malinovského náměstí 603/4, 602 00 Brno, IČO: 06707785 na
                                        uspořádání 13. ročníku Evropských her handicapované mládeže Emil Open ve
                                        městě Brně v roce 2024 ve výši 2 000 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok
                                        2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 – neinvestiční transfery
                                        spolkům, ve j.n: Evropské hry handicapované mládeže Emil Open ,
                                     2. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí neinvestiční individuální dotace
                                        z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č....tohoto zápisu.


2. pověřuje                     vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/076 konané dne 27. 3. 2024 a doporučila
ZMB ke schválení. Schváleno jednomyslně 11 členy.




Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 11:43                              1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 13
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  2.4.2024 v 11:43
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  2.4.2024 v 10:38




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 11:43           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 13
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                          1-2
Obsah materiálu                                                         3-3
Důvodová zpráva                                                         4-6
Příloha k usnesení (Smlouva_Emilova_sportovni_Evropske_hry_2024.pdf)   7 - 13




                                                                          Strana 3 / 13
                                       Důvodová zpráva
Odbor sportu MMB obdržel žádost spolku Emilova sportovní, z.s. se sídlem Malinovského náměstí
603/4, 602 00, Brno, IČO: 06707785 o individuální neinvestiční dotaci z rozpočtu města Brna ve výši
2 000 000 Kč na uspořádání 13. ročníku Evropských her handicapované mládeže Emil Open
ve městě Brně v roce 2024.
Celkové náklady projektu uvedené v žádosti činí 4 400 000 Kč, požadavek o dotaci z rozpočtu města
Brna je ve výši 2 000 000 Kč. Z celkových nákladů požadují 45,45 %. Realizace projektu je hrazena
z více zdrojů, mimo podíl z rozpočtu města Brna se také podílí Jihomoravský kraj,
MČ Brno-střed a jsou využity sponzorské dary a příjmy z propagace.

V rozpočtu města Brna na rok 2024 je v rozpočtu OS MMB, § 3419 – ostatní sportovní činnost,
na pol. pol. 5222 – neinvestiční transfery spolkům ve jmenovité náplni: Dotace – Evropské hry
handicapované mládeže Emil Open vyčleněna částka ve výši 2 000 000 Kč.

Pro informaci uvádíme, že na stejný projekt byla v roce 2023 poskytnuta dotace z rozpočtu města
Brna ve výši 2 000 000 Kč, v roce 2022 byla dotace ve výši 1 840 000 Kč a v roce 2021 ve výši
1 500 000 Kč.

Informace k žádosti:
č.ž. 6/ID:
Žadatel: Emilova sportovní, z.s. se sídlem Malinovského náměstí 603/4, 602 00, Brno
IČO: 06707785
Název projektu: 13. Evropské hry handicapované mládeže Emil Open
Místo konání: Brno
Termín konání: 19. – 23. 6. 2024

Popis projektu:
Emil Open – Evropské hry handicapované mládeže jsou mezinárodním sportovním a společenským
setkáním mladých lidí se zdravotním postižením s mezinárodním pojetím a rozsahem sportovních
aktivit, doprovodného a kulturního programu, představují ojedinělou akci evropského formátu.
Předpokládaná účast 17 zemí/ 900 účastníků z Albánie, Bulharsko, Estonsko, Chorvatsko, Island,
Itálie, Litva Lotyšsko, Maďarsko, Moldavsko, Německo, Polsko, Rakousko, Slovensko, Slovinsko,
Ukrajina a nejpočetnější výprava z České republiky.
Propagace bude zajištěna prostřednictvím mediálního partnerství s TV spolu, Rádiem Krokodýl,
Brněnskou drbnou a prostřednictvím PR aktivit do všech médií. Dále webové stránky, sociální sítě,
bannery, foto stěna, roll-up, video spoty, polepy aut aj.

Charakter akce:        evropský
Cílová skupina:        mládež se zdravotním postižením ve věku od 10 do 26 let
Sportovní odvětví:     atletika, plavání, stolní tenis, boccia, bocce, cyklistika, lukostřelba a ukázkové
                       sporty a kemp pro nováčky v basketbale na vozíku


Dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, v platném znění, byla u žádosti provedena
předběžná veřejnosprávní kontrola a kontrola finančního vypořádání již poskytnuté dotace
z rozpočtu města Brna na předcházející období. Na základě provedených kontrol bylo možné dotaci
navrhnout.




                                                                                                  Strana 4 / 13
 Rozpočet č. ž. 6/ID
                                                                           Požadavek o dotaci
                 Předpokládané náklady projektu v Kč
                                                                            na OS MMB v Kč
 nájemné (hřiště, tělocvičny aj.) – atletický stadion
 PPV, hala a tělocvična a úpolová tělocvična FSpS
 MU, bazén Kraví hora a bazén Lužánky                           450 000                  250 000
 materiální vybavení                                             30 000                   20 000
 cestovné, jízdné                                               170 000                  150 000
 ubytování a společné stravné účastníků                       2 000 000                  700 000
 rozhodčí                                                       120 000                   50 000
 služby – technické zajištění akce, akreditace,
 startovní čísla, vlajky, bannery, roll-up, foto stěna
 aj. Doprovodný program a propagace- PR,
 audiovizuální záznamy, foto, live-stream a grafik              500 000                  200 000
 ostatní mzdové náklady – prezident,
 víceprezident, ředitelé sportů, koordinátoři –
 dopravy, ubytování, stravy, doprovodného
 programu a dobrovolníků                                        230 000                  100 000
 věcné ceny – medaile, butony, trička                           300 000                  230 000
 při pořádání akcí: nájemné prostor pro organizaci
 závodu a doprovodného programu, startu a cíle,
 mobilních zábran, mobilního WC, pódia,
 osvětlení, časomíry, ozvučení, audiovizuální
 techniky, odměny pracovníkům obsluhujících tuto
 techniku a značení tratí                                       600 000                   300 000
 CELKEM                                                       4 400 000                 2 000 000

                 Předpokládané příjmy projektu v Kč
  Statutární město Brno (OS MMB)                              2 000 000
  Jihomoravský kraj                                             850 000
  MČ Brno-střed                                                  50 000
  Sponzorské dary                                               100 000
  Příjmy z propagace                                            900 000
  Jiné (ostatní kraje)                                          500 000
  CELKEM                                                      4 400 000


V podpoře projektu je zohledněn fakt, že se jedná o evropský sportovní projekt zaměřený na mládež,
který se uskuteční na území města Brna. Město Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty
zaměřené na práci s dětmi a mládeží. Tato oblast má pozitivní přínos pro město i jeho občany. Sport
má pro společnost hluboký nejen hodnotový význam, ale i významný ekonomický přínos. Prostředky,
které město investuje do jeho podpory, se vracejí v oblasti sociální, vzdělávání a také oblasti
ekonomické. Dále bylo zohledněno, že se jedná o podporu handicapovaných sportovců. Město Brno
se dlouhodobě věnuje prostřednictvím různých aktivit podpoře zdravotně postižených a cílem je toto
téma podpořit a zviditelnit.

Projekt je také v souladu i se strategickými a rozvojovými dokumenty města Brna, a to Strategií Brno
2050, kde je v částí Sportovní město např. stanoven jako primární cíl Priorita A4 Podporovat
sportovní aktivity handicapovaných občanů a Priorita B4 Podporovat činnost sportovních klubů,
které sdružují handicapované sportovce

Součástí materiálu je také návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace, vč. stanovení
jmenovitého účelu.




                                                                                              Strana 5 / 13
Stanoviska dotčených orgánů – jmenovité hlasování:

Materiál byl projednán v Komisi Rady města Brna pro tělovýchovu a sport dne 19. 3. 2024
ve znění předloženém Radě města Brna na schůzi č. R9/076 konané dne 27. 3. 2024.

Hlasování: 11 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.




                                                                                                                                                                                            Mgr. Pavel Outrata




                                                                                                                                                                                                                                          Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                                                                                Mgr. Marek Viskot
 Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                                                                   Nykodým, Ph.D.
                                                    Ivana Fajnorová




                                                                                                                                             Miroslav Mikšl
                                 Mgr. Jaroslav




                                                                                                                                                                   Doc. Mgr. Jiří
                                                                               Karel Cholek


                                                                                                      Mgr. Vladan


                                                                                                                      Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                                                                      Ing. Ondřej
                     Mgr. René
                     Novotný




                                                                                                                      Machek




                                                                                                                                                                                                                      Porwisz
                                                                                                      Krásný
                                 Suchý




      pro             pro         pro                    pro                   pro                     pro            omluv.                 pro                        pro             omluv.                          pro               pro                  pro


Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/076 konané dne 27. 3. 2024 a doporučila
ZMB ke schválení. Schváleno jednomyslně 11 členy.
     JUDr. Vaňková




                                    RNDr. Chvátal




                                                                                                                                                                                                                 Matonohová
                                                                                              Podivinská




                                                                                                                                                                                    Kratochvíl
                                                                                                                                    Ing. arch.
                                                                                                                                    Bořecký


                                                                                                                                                              Bořecký
                                                                      Kerndl
                        Černý




                                                                      JUDr.




                                                                                                                                                                                                                 JUDr.


                                                                                                                                                                                                                               JUDr.
                                    Ph.D.




                                                                                                              Aberl




                                                                                                                                                                                                                               Oliva
                        Mgr.




                                                                                              Ing.




                                                                                                                                                                                    Ing.
                                                                                                              Bc.




              pro        pro             pro                           pro                     pro                  pro        pro                            pro                    pro                          pro               pro




                                                                                                                                                                                                                                                               Strana 6 / 13
                                                                       č. smlouvy: 512409….
                                                                       č. žádosti: 6/ID
                                          SMLOUVA
               o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   č. účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením zasedání ZMB č. Z9/…. konaného dne …. je podpisem smlouvy pověřen vedoucí
   Odboru sportu MMB
   (poskytovatel)

2. Název organizace         Emilova sportovní, z.s.
   adresa sídla             Malinovského náměstí 603/4, 602 00 Brno
   IČO                      06707785
   bankovní spojení         Fio banka, a.s.
   číslo účtu               2101371977/2010
   zástupce                 Pavel Zbožínek
   (příjemce)

      uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
                 č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

               veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                          z rozpočtu města Brna (dále jen „smlouva“)


                                            Článek I.
                                       Základní ustanovení

                          Předmět smlouvy a poskytovaná dotace
Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtových prostředků města
Brna na níže uvedený projekt podaný jako individuální dotace (dále jen „dotace“).

Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v podané žádosti pod
č.j. MMB/0124824/2024.

                                                                                 výše dotace
    č.ž.                            název projektu
                                                                                     v Kč
   6/ID    Uspořádání 13. ročníku Evropských her handicapované mládeže            2 000 000
           Emil Open v termínu 19.- 23. 6. 2024, Brno
           Celkem                                                                    2 000 000


Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
2 000 000 Kč (slovy: dva miliony korun českých) v jedné splátce ve lhůtě do 2 měsíců od nabytí
účinnosti smlouvy.

Období, v níž má být účelu dosaženo.
Období, ve kterém lze dotaci využít a kdy musí vzniknout a být uhrazeny uznatelné náklady,
je od 1. 3. 2024 do 31. 7. 2024.




                                                                                             Strana 7 / 13
                                          Článek II.
                               Účel dotace a uznatelné náklady

Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti č. 6/ID pod
č.j. MMB/0124824/2024 na realizaci akce „13. Evropské hry handicapované mládeže Emil Open“,
a to jmenovitě pouze na níže uvedené náklady, které jsou náklady způsobilými:

   a) nájem sportovišť vč. zázemí tzn. na nájemné startu, cíle a prostor pro konání akce
      a organizaci akce. Zejména na nájemné sportoviště Sportovní areál VUT v Brně, Sportovní
      a rekreační areál Kraví hora (bazén), bazén Lužánky, Fakulta sportovních studií MU (hala,
      tělocvična a úpolová tělocvična),
   b) materiální vybavení (pouze neinvestiční, vždy v souladu s platnými zákonnými předpisy,
      prováděcími vyhláškami a vnitřními účetními směrnicemi příjemce dotace),
   c) cestovné – jízdné, tzn. na přepravné účastníků akce ve městě Brně, zejména přepravné
      účastníků Dopravním podnikem města Brna,
   d) ubytování a společné stravné účastníku akce,
   e) rozhodčí,
   f) technické zajištění akce: služby –akreditace, startovní čísla, vlajky, bannery, roll-up, foto
      stěna aj, vč. zajištění doprovodného programu a propagace, audiovizuálního záznamu,
      fotodokumentace, live-stream a grafické služby,
   g) při pořádání akce: zajištění nájemného prostor pro organizaci závodu a doprovodného
      programu, značení tratí, startu a cíle, mobilních zábran, mobilního WC, pódia, osvětlení,
      časomíry, ozvučení, audiovizuální techniky, odměny pracovníkům obsluhujících tuto
      techniku,
   h) mzdy nebo odměny organizátorům akce (pouze jen ředitelé sportů, koordinátoři – dopravy,
      ubytování, stravy, doprovodného programu a dobrovolníků) nebo na služby těchto
      organizátorů akce,
   i) věcné ceny (zejména poháry, medaile, diplomy, butony, plakety a účastnická trička).
      (dále jen „uznatelné náklady“)

                                        Článek III.
                                 Podmínky poskytnutí dotace

   1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, vč. příloh
      a bude uvádět ve vyúčtování jsou platné a správné. Příjemce je odpovědný za to, že údaje
      obsažené v žádosti odpovídají jeho standartním běžným ročním nákladům (výdajům) a že
      v případě odhadovaného podstatného navýšení nebo snížení těchto výdajů v období,
      na které je žádáno, toto v žádosti náležitě odůvodní.
   2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či
      všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
      údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
      nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace nebo
      její části.
   3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb. o rozpočtových pravidlech územních
      rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném
      znění, Dotační pravidla, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
   4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
      v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
      analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
      evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
      originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
      hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
   5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději do
      30. 9. 2024. Formulář pro vyúčtování je přílohou této smlouvy a tvoří její nedílnou součást.
   6. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
      rozhodnout poskytovatel podpory.




                                                                                             Strana 8 / 13
7. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
   předepsaný formulář a doloží poskytovateli doklady, prokazující využití dotace v souladu
   s uzavřenou smlouvou vč. věcného soupisu jednotlivých položek vynaložených nákladů
   a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie účetních dokladů,
   tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních výpisů,
   prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů k nahlédnutí.
   Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace nebyly
   a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace, poskytnuté jiným subjektem.

V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:

   a) nájem cizích sportovišť, příjemce doloží:
   • kopii smlouvy o pronájmu nebo kopii smlouvy o užívání sportoviště vč. uvedených dnů
      nebo hodin, kdy bylo sportoviště pronajato, příp. kopie vstupenek na sportoviště,
   • kopii daňového dokladu (faktury) nebo jiných platebních dokladů,
   • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
      odeslání finančních prostředků,
   b) materiální vybavení, příjemce doloží:
   • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
   • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
      odeslání finančních prostředků,
   c) cestovné – jízdné, příjemce doloží:
   • kopii daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
   • kopii cestovního příkazu – náhrady za cestovné v souladu platnými zákonnými předpisy
      nebo směrnicemi,
   • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
      odeslání finančních prostředků,
   d) ubytování účastníků akce, příjemce doloží:
   • kopii daňových dokladů (faktur) nebo dokladů za ubytování účastníků,
   • jmenný seznam ubytovaných,
   • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
      odeslání finančních prostředků,
   e) společné stravné účastníků akce, příjemce doloží:
   • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů, v případě stravy pouze
      společné stravné účastníků akce,
   • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
      odeslání finančních prostředků,
   f) rozhodčí, příjemce doloží:
   • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
   • směrnice daného sportovního svazu nebo klubu,
   • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
      odeslání finančních prostředků,
   g) pronájem movitých, nemovitých věcí na technické zabezpečení akce
   • kopie uzavřených smluv nebo objednávek,
   • kopii daňového dokladu (faktury) nebo jiných platebních dokladů,
   • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
      odeslání finančních prostředků,
   • smluv o pronájmu vozidla (s dodavatelem, který má povolení na provoz silniční dopravy),
   h) služby pro technické zabezpečení akce
   • kopie uzavřených smluv nebo objednávek,
   • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
   • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
      odeslání finančních prostředků,
   i) mzdy nebo odměny za služby organizátorům akce (pouze jen ředitelé sportů,
      koordinátoři – dopravy, ubytování, stravy, doprovodného programu a dobrovolníků)
   • kopie uzavřených smluv (pracovní smlouvu, dohodu o pracovní činnosti nebo dohodu
      o provedení práce, smlouvu uzavřenou dle Občanského zákoníku, objednávku na služby,
      smlouvu o poskytování služeb), a v případě poskytování služeb kopie vystavených faktur



                                                                                       Strana 9 / 13
            – daňových dokladů; vždy u mzdy, odměny a služby vč. uvedení rozsahu provedené
            práce (hodinový rozpis),
       •    kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
            odeslání finančních prostředků,
       •    v případě použití dotace na mzdy, které jsou vypláceny na základě zákoníku práce (DPP,
            DPČ, zaměstnanecká smlouva), příjemce doloží kopii výplatních listin, kde bude uvedena
            mzda, odvod na sociální, zdravotní pojištění a daň. Dále bude doloženy výpis z běžného
            účtu, který bude prokazovat, že tyto odvody byly prokazatelně odeslány,
       •    výpis z analytického účtu za běžný rok, na kterém budou tyto odměny (mzdy) evidovány
            – účet č. 518 – služby (provozní náklady) nebo v případě zaměstnanců – účet č. 521 –
            mzdové náklady,
       j)   věcné ceny, příjemce doloží:
       •    kopie uzavřených smluv nebo objednávek,
       •    kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
       •    kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
            odeslání finančních prostředků,
       k)   doprovodný program a propagace:
        •    kopie uzavřených smluv nebo objednávek,
        •    kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
        •    kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
             odeslání finančních prostředků.

Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:
       l) závěrečnou zprávu, která bude obsahovat foto dokumentaci, print screeny a stručný
           popis realizovaného projektu, celkové vyhodnocení splněného účelu, způsoby
           a zdokumentování propagace a doprovodného programu, prezentace v médiích,
           výsledkové listiny, počet diváků aj.
       m) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
           prokazatelně uvedeno logo města Brna.
       n) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
           vypořádání výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby
           obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění loga
           města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
           (prolinkem) a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,
       o) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
           skutečnosti.

   8. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné
       a řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
       smluvních vztahů.
   9. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
       zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
       doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub nikoliv na fyzickou osobu (člen
       klubu). Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo souviset
       s mládežnickou sportovní činností. Uznatelný náklad musí být v souladu s účelem
       a smluvními podmínkami.
   10. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
       jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
       identifikovat základní fakturační údaje).
   11. Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH) a má nárok na odpočet DPH
       na vstupu, není DPH na vstupu způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy příjemce nárok
       na odpočet DPH na vstupu neuplatnil. V případě, že se příjemce (neplátce DPH) v průběhu
       čerpání dotace stane plátcem DPH bude od okamžiku kdy se plátcem DPH stal, postupováno
       dle ustanovení tohoto bodu výše.
   12. Uznatelné náklady do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
       dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., omezení
       plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání dotace je i platba
       provedená platební kartou, která však musí být vystavena na příjemce dotace, tj. klub nikoliv
       fyzická osoba (člen klubu).



                                                                                              Strana 10 / 13
13. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
14. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních
    dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou
    dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
15. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
16. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
    termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
17. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
18. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy řádně
    finančně vypořádána, v termínu uvedeném v čl. III, bodě 5. Podmínky poskytnutí dotace, této
    smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení
    výzvy k vrácení dotace.
19. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
    a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
        symbolem, kterým je číslo smlouvy,
    b) od 1. 1. do 28. 2 následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet
        č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229,
    c) po 1. 3. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet
        č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
20. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR
    a Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
21. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
22. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
23. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy, vyjma
    nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními svazy,
    anebo jejich organizačními složkami.
24. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání znaku, vlajky a
    loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „Statut …“). Použití loga města
    Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od poskytovatele




                                                                                           Strana 11 / 13
    vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá příjemce písemnou
    žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí. Pokud bude příjemce během
    konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo sponzorů, musí zde umístit také
    logo města Brna v souladu s „Manuálem …“. Příjemce je povinen zajistit na své náklady
    výrobu a umístění loga města Brna dle „Manuálu …“ na sportovišti, kde provozuje svoji
    činnost (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo,
    může být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje
    náklady zajistit výrobu loga a jeho umístění na propagačních materiálech. Výše uvedený
    „Statut …“, a „Manuál …“ lze stáhnout na www.brno.cz/logo.
25. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na
    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu
    atd.
26. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
27. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za
    sportem v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna. Údaje
    je povinen vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět nepravdivé,
    hanlivé nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může příjemce zveřejnit
    pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
28. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně povinen
    umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem). Logo
    webových        stránek     „Kam     za     sportem     v Brně“    je     možné    stáhnout
    na http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
29. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo poskytovat
    jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí (sklo, porcelán
    a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo v ekologickém
    obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
30. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
31. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
    smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
    pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
32. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
         statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle čl. III, bod 5, Podmínky poskytnutí
         dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, činí
         odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního vypořádání ani
         v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve výši poskytnuté
         dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v čl. III, bodě 4, 10, 13, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30
         Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.
33. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv. Statutární město Brno
    zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
34. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
    že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují
    nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně
    úroků.
35. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.




                                                                                          Strana 12 / 13
   36. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
       nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
       podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za
       protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
       s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
       nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
   37. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
       zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
       a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
       údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o
       ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti
       příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
   38. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
       znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
       na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
       vypořádání práv a závazků.
   39. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
       veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.


                                          Článek IV.
                                     Závěrečná ustanovení

    1.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
         smluvních stran.
    2.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
         i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
    3.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
         prostřednictvím Odboru sportu MMB.
    4.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
         i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
    5.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
         výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
    6.   Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
    7.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
         ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
         pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).

Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném dne….


V Brně dne:                                                    V Brně dne:




………………………………                                                   ………………………………
  poskytovatel                                                    příjemce




                                                                                             Strana 13 / 13
