Družstevní bydlení Kamenný vrch: Hledá se zhotovitel pro stavbu za téměř 2 miliardy - Tiskový servis
Družstevní bydlení Kamenný vrch: Hledá se zhotovitel pro stavbu za téměř 2 miliardy - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Bydlení
Družstevní bydlení Kamenný vrch: Hledá se zhotovitel pro stavbu za téměř 2 miliardy
Družstevní bydlení Kamenný vrch: Hledá se zhotovitel pro stavbu za téměř 2 miliardy
25. února 2026
2 minuty čtení
Kdo postaví přes tři sta bytů a doprovodnou infrastrukturu chodníků a komunikací? Město, družstvo a městská část společně vypisují veřejnou zakázku na zhotovitele, který na Kamenném vrchu v Novém Lískovci vybuduje novou čtvrť.
Na Kamenném vrchu je naprojektováno 24 bytových domů na třech nových ulicích. Většinu bytů nabízí město mladým lidem ve formě družstevního bydlení. Na podpis rezervační smlouvy jich čeká necelá polovina, se zájemci postupně jedná Realitní společnost města Brna. Přihlašování je nicméně stále otevřené, a to pro jednotlivce, páry i rodiny s dětmi:
https://bydleni.brno.cz/lokality/lokalita-kamenny-vrch-ii/
.
Jeden bytový dům bude financovat městská část Nový Lískovec, která v něm bude spravovat 19 bytů a 5 nebytových prostor.
„Po vysoutěžení zhotovitele bude definitivně jasno o nákladech na výstavbu, a tak to i zájemcům o vstup do družstva poskytne větší jistotu. V tuto chvíli v rezervačních smlouvách pracujeme s předběžnou cenou s doložkou, že pokud by výsledná překročila 115 000 Kč/m
2
, mohou lidé od projektu odstoupit a bude jim vrácen rezervační poplatek. Ani tato nejvyšší cena se ale neblíží tržním hodnotám, za které se prodávají novostavby v Brně, místy i za dvojnásobek,“
podotkla
náměstkyně pro oblast bydlení Karin Podivinská.
Průměrná prodejní cena v Brně je kolem 143 tisíc korun za m
2
.
Výstavba má začít letos a je koncipována na 3,5 roku. Předpokládaná hodnota je 1,8 miliardy korun.
V současné době probíhá geologický monitoring svahu a kácení dřevin.
Kamenný vrch je nejpokročilejší lokalitou v přípravě družstevního bydlení.
„Pokročili jsme ale i v Holáskách, kde už proběhla i první schůzka s budoucími družstevníky. V letošním roce začneme podepisovat rezervační smlouvy, chceme vyřešit úvěr u banky a vybrat zhotovitele, tak abychom se začátkem příštího roku mohli pustit do samotné výstavby. Zároveň jsme v tomto duchu připravili ke kompletní rekonstrukci i bytový dům na Mostecké, i tady mají zrekonstruované byty fungovat jako družstevní. Město nemůže nahradit v kvantitě výstavbu soukromých developerů, ale můžeme pomocí družstevního bydlení k osobnímu vlastnictví pomoci i lidem, kteří by na komerční byt v Brně nemuseli dosáhnout,“
shrnula
primátorka Markéta Vaňková
.
Kontakt pro média
Radka Loukotová
redaktorka Tiskového střediska MMB
+420 542 172 471
+420 773 183 511
Témata
Bydlení
71
Strategické projekty
99
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
16. září 2026
Bydlení
Úvěr od banky schválen, finance na výstavbu prvního brněnského družstevního bydlení poskytne ČSOB
Více než 1,7 miliardy korun si potřebuje bytové družstvo Kamenný vrch II vypůjčit na výstavbu 280 bytů. Brněnští radní pro tento úvěr vybrali už v létě společnost ČSOB, nyní tuto volbu...
25. srpna 2026
Bydlení
Studenti, bydlete za dostupnou cenu! Město nabízí další sdílený byt
Pro skupinku 4 až 6 studentů město otevřelo možnost ucházet se o třípokojový obecní byt se sníženým nájemným. Bydlení na Beethovenově v samém centru Brna vyjde na necelých 12 000 měsíčně...
15. července 2026
Bydlení
Malý krok pro projekt, velký krok pro obecní družstevní bydlení v Česku. Brno podepsalo smlouvu se zhotovitelem 353 bytů na Kamenném vrchu
Průkopnická myšlenka města Brna stavět družstevní bydlení a nabízet je střední třídě za cenu nákladů dnešním podpisem smlouvy se zhotovitelem překročila hranici mezi vizí a realitou....
01. července 2026
Bydlení
Bydlete ve svém, v novostavbě a za cenu nákladů. Město zve mladé lidi do dalších dvou projektů družstevního bydlení
Ode dneška se mladým lidem, kteří touží usadit se v Brně a zároveň investovat do vlastní nemovitosti, otevírají dvě nové možnosti. V obou případech jde o městské družstevní bydlení. Na...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.