SAKO Brno uzavřelo smlouvu na projekt „Modernizace ZEVO společnosti SAKO Brno“ - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Odpadové hospodářství
Infrastruktura
Životní prostředí
zpět k projektu
02/12/2025
SAKO Brno uzavřelo smlouvu na projekt „Modernizace ZEVO společnosti SAKO Brno“
Společnost SAKO Brno, a.s. uzavřela smlouvu na realizaci projektu „Modernizace ZEVO společnosti SAKO Brno“ v hodnotě 5,4 miliardy Kč, jehož hlavní součástí je výstavba třetí linky pro energetické využívání odpadů.
Projekt je podpořen dotací z Modernizačního fondu, konkrétně z programu HEAT vyhlášeného Státním fondem životního prostředí ČR. Součástí díla bude modernizace železniční vlečky, která umožní ekologicky šetrný způsob dopravy přímo do areálu ZEVO.
Správcem stavby bude sesterská městská koncernová společnost Brněnské komunikace, a.s., která zajistí odborné projektové řízení, technické poradenství a kontrolu řádné realizace díla.
Výběr dodavatele třetího kotle pro SAKO Brno byl v pořádku
K předložení smlouvy k podpisu došlo poté, co bylo úspěšně ukončeno řízení před Úřadem pro ochranu hospodářské soutěže. ÚOHS v rozhodnutí konstatoval, že zadavatel postupoval při zadání veřejné zakázky správně, v souladu se zákonem a s maximální snahou o transparentnost výběru dodavatele. Rozhodnutí bylo přezkoumáno i předsedou ÚOHS, který je potvrdil.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše