Rada města Brna

Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.11.2022



     Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za
                           červenec–září 2022

Anotace
Odbor zahraničních vztahů předkládá informativní zprávu, která obsahuje přehled uskutečněných
zahraničních pracovních cest za červenec–září 2022.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení


Stanoviska

Rada města Brna na své schůzi č. R9/002 dne 2. 11. 2022 vzala na vědomí „Přehled zahraničních
pracovních cest za červenec-září 2022“.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Ivo Bednář
  vedoucí odboru - Odbor zahraničních vztahů
  4.11.2022 v 12:14
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 7.11.2022 v 16:19              1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                               Strana 1 / 6
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-1
Obsah materiálu                                     2-2
Příloha (Prehled_pracovnich_cest 2022 3Q-jvs.pdf)   3-6




                                                     Strana 2 / 6
Magistrát města Brna
Odbor zahraničních vztahů


       PŘEHLED ZAHRANIČNÍCH PRACOVNÍCH CEST ZA ČERVENEC–ZÁŘÍ 2022


 8.–18. 7. 2022               SPOJENÉ STÁTY AMERICKÉ, SAN DIEGO
 Esri User Conference
 Pořadatel:      ESRI



 Pracovníci Oddělení dat, analýz a evaluací navštívili největší kartografickou a geoinformatickou konferenci Esri UC
 v San Diegu. Hlavním cílem byla prezentace města Brna, respektive datové platformy data.brno.cz a GIS řešení, které
 se v Brně využívají. Cíle cesty byly splněny díky prezentaci města Brna, aktivní účasti na přednáškách a workshopech
 a zapojení do Esri Europe. Dále byly navázány kontakty s vývojáři Esri, již vyvíjí řešení ArcGIS Hub, a během diskuse
 bylo navrženo několik změn pro vylepšení data.brno. Došlo k prohloubení spolupráce s městy a institucemi, které rovněž
 využívají ArcGIS Hub jako datový katalog.


 11.–13. 7. 2022                BELGIE, BRUSEL
 Czechs inspire Europe (Češi inspirují Evropu)
 Pořadatel:    Zastoupení Jihomoravského kraje při Evropské unii

 Zahraniční pracovní cesta byla velmi přínosná. Město Brno mělo jedinečnou možnost prezentovat projekt Kreativní Brno
 i Kreativní centrum Brno na půdě Evropského parlamentu a zástupcům z Evropské unie. Tyto projekty je třeba
 představovat, protože konkrétní prezentace obsahující příklady dobré praxe i data jsou prostředkem ke spolupráci
 i budoucí podpoře. Dalším přínosem bylo také síťování tří významných měst v podpoře kreativních odvětví v rámci ČR
 – Prahy, Zlína a Brna. Spolupráce je pro města klíčová.


 26.–28. 7. 2022                BELGIE, BRUSEL
 Příprava výstavy Brno město hudby a organizace návštěvy Politického a bezpečnostního výboru EU v Brně
 Pořadatel:     Stálé zastoupení České republiky při Evropské unii

 Cílem zahraniční pracovní cesty bylo jednání na Stálém zastoupení ČR při EU o přípravě návštěvy cca 35 velvyslanců
 a jejich asistentů, která se uskuteční v Brně 15. 9. 2022. Dalším důvodem byla prohlídka institucí EU, ve kterých by bylo
 možné nainstalovat výstavu Brno město hudby. Tato výstava si bere za cíl propagovat město Brno v oblasti hudby
 a jako nejlepší místo pro uspořádání výstavy se jeví vestibul Evropského parlamentu. V této věci budou dále probíhat
 jednání ve spolupráci se Stálým zastoupením ČR při EU a s Kanceláří JMK pro mezinárodní spolupráci.


 9.–11. 8. 2022               NĚMECKO, STUTTGART
 Organizace Welcome center a taneční soutěž Team match Brno – Stuttgart
 Pořadatel:     město Stuttgart

 Cílem zahraniční pracovní cesty bylo jednání na radnici ve Stuttgartu s vedoucím zahraničních vztahů a se zástupci
 Odboru sociálních věcí a sociální integrace města Stuttgart na téma Welcome center s ukázkou a prohlídkou centra.
 Následovala podrobná prezentace realizace této agendy ze strany magistrátu města. Město Brno ve spolupráci
 s brněnskými univerzitami plánuje realizaci centrálního Welcome centra a sbírá informace a dobrou praxi. Součástí
 zahraniční cesty byla také účast na mezinárodní taneční soutěži, kde město Brno reprezentoval taneční klub DSP
 Kometa Brno. Zástupce města Brna jako čestný kapitán přivedl brněnský tým na pódium a svou účastí deklaroval
 podporu ze strany města Brna.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                1
                                                                                                                    Strana 3 / 6
 23. 8. 2022                  NĚMECKO, DRÁŽĎANY
 Městská stromořadí
 Pořadatel:    Společnost pro zahradní a krajinářskou tvorbu, z. s.

 Cílem zahraniční pracovní cesty bylo seznámit se s postupy, které místní samospráva uplatňuje při správě a údržbě
 městských stromořadí. V rámci celodenní terénní pochůzky byl představen koncept a výsledky výzkumu sortimentu
 odolných dřevin pro městská stromořadí. V rámci projektu jsou zkoušeny odolné druhy jilmů vůči suchému klimatu.
 Poznatky získané v rámci studijní cesty budou předány pracovníkům Odboru životního prostředí a využity zejména při
 řešení problematiky vhodného sortimentu v závislosti na klimatické změně.


 5.–8. 9. 2022                  NIZOZEMSKO, ROTTERDAM
 Finální valné shromáždění projektu RUGGEDISED, konference RECHARGE EARTH 2022
 Pořadatel:     město Rotterdam, Rotterdam Ahoy Centre




 I
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila z důvodu účasti zástupců města Brna na finálním valném shromáždění
 projektu RUGGEDISED, které bylo zároveň propojeno s konferencí RECHARGE EARTH 2022. Tato konference konaná
 dne 7. 9. sloužila jako platforma pro setkání profesionálů věnujících se tématu přechodu k energetické neutralitě.
 Zástupce města Brna prezentoval aktivity spojené s plánováním výstavby chytré čtvrti na Špitálce. V rámci konference
 Recharge Earth pak zazněl příspěvek města Brna, který se věnoval datovému portálu města Brna. Domluveny byly také
 aktivity nezbytné pro úspěšné ukončení projektu RUGGEDISED. Zahraniční pracovní cesta byla velmi přínosná.


 7. 9. 2022                   SLOVENSKO, BRATISLAVA
 Oslava dvoustého výročí nezávislosti Brazílie
 Pořadatel:     Velvyslanectví Brazilské federativní republiky v Bratislavě
 Ing. Marek Fišer, člen Rady města Brna

 U příležitosti dvoustého výročí nezávislosti Brazílie přijal člen Rady města Brna pro oblast kultury pozvání na recepci,
 kterou uspořádal brazilský velvyslanec a jeho manželka. Cílem této cesty bylo utužení vztahů v oblasti kultury, a to
 nejen mezi Českou republikou a Brazilskou federativní republikou. Došlo k vzájemné výměně zkušeností v kulturní
 oblasti s vedoucí kulturního sektoru a navázání dalších mezinárodních kontaktů.


 7.–9. 9. 2022                  ŠVÉDSKO, STOCKHOLM
 Study visit in Stockholm
 Pořadatel:      Projekt FastTrack

 Cílem zahraniční pracovní cesty v rámci projektu FastTrack byla ukázka dopravních opatření, která byla realizována ve
 městě Stockholm a mohou sloužit jako inspirace či zkušenost pro podobnou realizaci v jiných městech. Účast v projektu
 FastTrack byla schválena Zastupitelstvem města Brna dne 7. září 2021. Této studijní cesty se zúčastnili zástupci čtyř
 hlavních lokálních ambasadorů z Antverp, Boloně, Budapešti a Stockholmu a jednadvacet lokálních partnerů, mezi které
 patří i statutární město Brno. Další jednání projektu FastTrack se uskuteční v Boloni v říjnu 2022.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               2
                                                                                                                   Strana 4 / 6
 9.–10. 9. 2022                 RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Za participativním bydlením II.
 Pořadatel:

 Zahraniční pracovní cesta spočívala v exkurzi příkladů participativního bydlení – účastníci navštívili několik bytových
 domů a diskutovali jak s jejich obyvateli, tak i zkušenými odborníky na tyto formy bydlení. Jednalo se cestu výzkumného
 projektu s názvem Možnosti a limity sociálně a environmentálně udržitelného participativního bydlení, do kterého je
 zapojena celá řada partnerů, zejména FSS MU, SÚ AV ČR, Fakulta architektury ČVUT a organizace Arnika. Cesty se
 zúčastnili experti z celého Česka – politici, odborníci pracující pro města, zástupci akademické obce a spolků.


 11.–14. 9. 2022                POLSKO, LODŽ
 New Mobility Congress 2022 (Kongres nové mobility)
 Pořadatel:    Polish Alternative Fuels Association, město Łódz

 Cílem cesty bylo seznámení se s trendy nové „bezemisní“ mobility a s přístupem měst a metropolitních regionů k jejímu
 rozvoji. Kongres byl součástí aktivit CEE Cities Center, který má koordinovat činnosti v oboru nové mobility s cílem, aby
 se shromažďovaly a sdílely informace, data, a především naplňovala řešení vhodná pro region střední a východní části
 Evropské unie. Přestože byla představena řada dílčích oblastí, které věcně řeší problémy zavádění nové mobility, na
 kongresu nebyla reflektována neudržitelná energetická krize a její dopady na (elektro-)mobilitu.


 13.–16. 9. 2022                ŘECKO, ATHÉNY
 Konference Evropské fórum pro odolnost měst
 Pořadatel:       ICLEI – Local Governments for Sustainability EUROPE
 I
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na konferenci European Urban Resilience Forum, která téměř deset let
 nabízí jedinečnou platformu pro výměnu zkušeností. Setkávají se zde zástupci měst a dalších stran z různých místních
 i regionálních institucí, aby diskutovali o strategii a opatřeních pro přizpůsobení se změně klimatu a budování odolnosti
 měst. Cesta byla přínosná zejména z důvodu sdílení nových poznatků napříč obory, které se prolínají jak v oblasti práce
 s daty a datovými platformami na úrovni měst, regionů či soukromého sektoru, ale také z hlediska navázání nových
 kontaktů se společnostmi a institucemi, se kterými je možné v budoucnu dále spolupracovat a rozvíjet tak současnou
 datovou platformu města Brna.


 14.–17. 9. 2022                FRANCIE, PAŘÍŽ
 Dny Evropského kulturního dědictví
 Pořadatel:      Magistrát města Brna
 Ing. Marek Fišer, člen Rady města Brna (15.–17. 9. 2022)

 Město Brno zahájilo spolupráci s Českým centrem v Paříži a velvyslanectvím České republiky v Paříži na jaře roku
 2022, kdy obě instituce navštívil člen Rady města Brna pro kulturu společně se zástupci Odboru kultury Magistrátu
 města Brna. V rámci této spolupráce připravil Odbor kultury společně s Českým centrem v Paříži výstavu kandidátských
 měst Evropského hlavního města kultury z České republiky (Brno, Broumov, České Budějovice a Liberec), která byla
 slavnostně otevřena pro kandidátská města z Francie v pátek 16. 9. a pro veřejnost 17. 9. v rámci akcí, které
 organizovalo České centrum u příležitosti Dnů Evropského kulturního dědictví.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                3
                                                                                                                    Strana 5 / 6
 20.–23. 9. 2022                MAĎARSKO, BUDAPEŠŤ
 Active Ageing in V4 countries
 Pořadatel:



 Brno – Zdravé město se společně s partnery (města Dunajská Streda, Lodz a Pécs) účastní projektu Aktivní stárnutí
 v zemích V4. Součástí setkání byl Workshop I., který byl základem pro budoucí bilaterální spolupráci mezi uvedenými
 partnery. Cílem workshopu bylo sdílení zkušeností se seniorskou politikou a dobré praxe. V návaznosti na workshop
 bude uspořádána komunitní událost World Café Brno – aktivní stárnutí seniorů. Výstupy projektu budou prezentovány
 v mezinárodním měřítku. Celý projekt je financován z Mezinárodního visegradského fondu.


 22.–23. 9. 2022                RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Pracovní jednání zástupců mezinárodní sítě experimentálních sídlišť v Evropě 1927–1932
 Pořadatel:    Město Vídeň, WISEG Wien
 I



 Jednalo se o pracovní setkání zástupců členských měst mezinárodní sítě experimentálních sídlišť v Brně, Stuttgartu,
 Vídni, Curychu, Praze a Wroclawi po získání prestižního ocenění „Evropská pečeť kulturního dědictví“. V rámci této
 zahraniční pracovní cesty se také uskutečnila prohlídka památkově chráněného sídliště ve Vídni-Hietzingu a prohlídka
 rovněž památkově chráněné funkcionalistické vily Beer ve 13. vídeňském okrsku. Další mezinárodní setkání odborníků
 sítě Werkbund se uskuteční v září 2023 v Brně.


 26.–28. 9. 2022                NIZOZEMSKO, ALMERE
 74. výroční kongres – World Ornamental Horticultar Summit, Floriade 2022
 Pořadatel:    AIPH – International Association of Horticultural Producers, město Almere

 Město Brno obdrželo pozvánku a plně hrazené vstupenky na výroční kongres AIPH spojený s návštěvou Floriade 2022.
 Služební cesta byla přínosná zejména v novém pohledu na pořádání velkých eventů. Získané informace mohou přispět
 k úspěšné přípravě veletrhů a akcí města Brna, např. URBIS SMART CITY FAIR, MIPIM, Expo, Meet the Mayor. Velmi
 cenné bylo navázaní kontaktů s dalšími světovými městy a především s tvůrci Nature pavilonu, ve kterém vzniklo několik
 patentovaných inovativních řešení. Celkové pojetí projektu a stavby slouží jako skvělý příklad konceptu města jako
 živoucí laboratoře. Město Brno také obdrží projektovou koncepci a možnost dalších konzultací s realizátory výstavy.

Zpracoval: OZV/
17. 10. 2022




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              4
                                                                                                                 Strana 6 / 6
