Rada města Brna

Z9/10. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.10.2023



115. Návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o spolupráci „Nová Zbrojovka
             – Prodloužení ulice Markéty Kuncové“

Anotace
Předmětem dodatku je dohoda smluvních stran o realizaci obou etap prodloužení ulice Markéty Kuncové
jako jedné stavby statutárním městem Brnem s finančním přispěním NOVÉ ZBROJOVKY, s.r.o. Odhad
celkových investičních nákladů, zahrnující projektovou přípravu, inženýrskou činnost, majetkoprávní
přípravu a stavební náklady, činí 220.930.100 Kč bez DPH. Odhad stavebních nákladů činí 168.429.100
Kč, NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o. se zavazuje uhradit 70.506.600 Kč. Na celkových investičních nákladech
se NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o. podílí 54 %.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci „Nová Zbrojovka – Prodloužení ulice Markéty
                               Kuncové“ mezi statutárním městem Brnem, společností NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o. ,
                               se sídlem Vladislavova 1390/17, Nové Město, 110 00 Praha 1, IČO: 275 78 925 a
                               společností Brno Property Invest XV., a.s., se sídlem Vladislavova 1390/17, Nové
                               Město, 110 00 Praha 1, IČO: 281 65 489, který tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.
                               Ověřená příloha je uložena na organizačním odboru MMB.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného dodatku č. 1.


Stanoviska

Rada města Brna na R9/049. schůzi konané dne 27. 9. 2023 doporučila schválit výše uvedené
usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  30.9.2023 v 12:14
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 2.10.2023 v 21:21                         1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 36
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  2.10.2023 v 21:21




Sestava vytvořena 2.10.2023 v 21:21   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 36
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-6
Příloha (Smlouva o spolupráci 5622173253 Prodloužení Markéty Kuncové        7 - 23
Nová Zbrojovka podepsaná.pdf)
Příloha (Celkové inv. náklady M. Kuncové.pdf)                              24 - 24
Příloha k usnesení (Dodatek č.1 ke smlouvě o spolupráci M. Kuncové final   25 - 33
RMB, ZMB.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č.1 - Koordinačni situačni vykres M. Kuncové   34 - 34
dodatek 1.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 2 - Tabulka - odhad stavebních nákladů M.   35 - 36
Kuncové.pdf)




                                                                               Strana 3 / 36
                                    Důvodová zpráva

Statutární město Brno (dále jen Město) a společnost NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o. (dále jen
Nová Zbrojovka) a společnost Brno Property Invest XV., a.s. jako vedlejší účastník smlouvy,
uzavřely dne 26. 7. 2022 Smlouvu o spolupráci „Nová Zbrojovka - Prodloužení ulice Markéty
Kuncové“ (dále jen Smlouva).

Předmětem Smlouvy je úprava práv a povinností Města a Nové Zbrojovky v rámci přípravy
(projektové, majetkoprávní, inženýrské činnosti) a následné realizace dopravního propojení
areálu Nové Zbrojovky na ulici Markéty Kuncové.

Smluvní strany se dohodly, že realizace stavebního záměru prodloužení ulice Markéty Kuncové
bude rozdělena na 2 etapy. Stávající slepá ulice Markéty Kuncové představuje Etapu 2
(rekonstrukci) a část, která ústí do území areálu Nové Zbrojovky, představuje Etapu 1
(novostavbu).

Realizaci Etapy 1 se zavázala zajistit na své náklady Nová Zbrojovka, realizaci Etapy 2 se
zavázalo zajistit na své náklady Město.

Smlouva obsahuje ustanovení, že v případě, že se smluvní strany dohodnou, že je vhodné spojit
realizaci obou etap, zrealizuje obě etapy Město s tím, že Nová Zbrojovka uhradí Městu stavební
náklady na Etapu 1.

Na základě dopracované dokumentace pro společné územní a stavební povolení a po jejím
projednání s příslušnými dotčenými orgány, správci a provozovateli veřejné infrastruktury, se
smluvní strany dohodly že, vzhledem k technologické a časové koordinaci obou etap, je
nejvhodnější realizovat obě etapy současně jako jeden celek. Stavebníkem bude Město.

Předmětem dodatku č. 1 je dohoda smluvních stran o bližších podmínkách financování,
přípravy a zajištění realizace obou etap stavebního záměru prodloužení ulice Markéty Kuncové.

Odhad celkových investičních nákladů na obě etapy stavebního záměru prodloužení ulice
Markéty Kuncové činí 220.930.100 Kč. V této částce jsou zahrnuty náklady na projektovou a
inženýrskou činnost, majetkoprávní přípravu, stavební dozor a stavební náklady.

Nová Zbrojovka zajistila na své náklady zpracování projektových dokumentací, inženýrskou
činnost směřující k vydání společného územního a stavebního povolení a výkup pozemků pro
umístění stavby. Projektové dokumentace, stavební povolení a pozemky potřebné k realizaci
stavby převede Nová Zbrojovka na Město za 1.000 Kč.

Odhad celkových stavebních nákladů na etapu 1 a etapu 2 činí celkem 168.429.100 Kč bz DPH.
Nová Zbrojovka se zavazuje uhradit Městu finanční příspěvek na stavební náklady ve výši
70.506.600 Kč, Město uhradí 97.992.500 Kč.

Nová Zbrojovka uradí Městu 80 % ze svého finančního podílu do 3 měsíců ode dne uzavření
smlouvy s vybraným zhotovitelem stavby a 20 % do 1 měsíce po úplném dokončení stavby a
po jeho finálním vyúčtováním se zhotovitelem.

Podíl Nové Zbrojovky a Města na celkových investičních nákladech stavebního záměru
prodloužení ulice Markéty Kuncové činí 54 % : 46 %.




                                                                                           Strana 4 / 36
Smlouva obsahuje ustanovení, že v případě, že Město nezahájí realizaci stavebního záměru
prodloužení ulice Markéty Kuncové ve lhůtě do jednoho roku od předání dokumentace pro
provedení stavby a nabytí právní moci společného územního a stavebního povolení, je Nová
Zbrojovka oprávněna realizovat Etapu 1 na své náklady. Současně se Nová Zbrojovka zavazuje
v takovém případě uhradit Městu po zahájení realizace Etapy 2 Městem, vícenáklady na
realizaci Etapy 2, vzniklé v důsledku oddělené realizace Etapy 1 (např. z důvodu potřeby
výstavby dočasných stavebních objektů nebo napojení asfaltových ploch apod.).


Hlasování 17. zasedání Komise investiční RMB konaného dne 21. 9. 2023:

17/10 Návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o spolupráci „Nová Zbrojovka – Prodloužení ulice
      Markéty Kuncové“

Komise investiční RMB d o p o r u č u j e RMB

1. doporučit Zastupitelstvu města Brna schválit Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci „Nová
Zbrojovka – Prodloužení ulice Markéty Kuncové“ mezi statutárním městem Brnem, společností
NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o. , se sídlem Vladislavova 1390/17, Nové Město, 110 00 Praha 1,
IČO: 275 78 925 a společností Brno Property Invest XV., a.s., se sídlem Vladislavova 1390/17,
Nové Město, 110 00 Praha 1, IČO: 281 65 489;

2. doporučit Zastupitelstvu města Brna pověřit vedoucího Odboru investičního MMB
podpisem
výše uvedeného dodatku č. 1.
Hlasování: přítomno 12 pro 12, proti 0, zdržel se 0 / 13 členů
                                                          Borovská
  Kalivoda




                      Bernard




                                                                                                             Vondra
                                          Hruška




                                                                                            Ondřík
                                Hollan
             Jankůj




                                                                     Kotek




                                                                                    Leder




                                                                                                     Psota
                                                                             Kříž
                                                   Ides




  Pro        Pro      Pro       Omluven   Pro      Pro    Pro        Pro     Pro    Pro     Pro      Pro     Pro

Usnesení bylo přijato


Hlasování R9/049. schůze Rady města Brna konané dne 27. 9. 2023:

89. Návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o spolupráci „Nová Zbrojovka – Prodloužení ulice
Markéty Kuncové“
Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna

1. doporučuje
Zastupitelstvu města Brna schválit Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci " „Nová Zbrojovka
– Prodloužení ulice Markéty Kuncové“ mezi statutárním městem Brnem, společností NOVÁ
ZBROJOVKA, s.r.o., se sídlem Vladislavova 1390/17, Nové Město, 110 00 Praha 1, IČO: 275




                                                                                                                      Strana 5 / 36
78 925 a společností Brno Property Invest XV., a.s., se sídlem Vladislavova 1390/17, Nové
Město, 110 00 Praha 1, IČO: 281 65 489.

2. doporučuje
Zastupitelstvu města Brna pověřit vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše
uvedeného dodatku č. 1.

Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                              Matonohová
                                     Podivinská




                                                                                 Kratochvíl
                                                          Ing. arch.
  Vaňková




                                                          Bořecký



                                                                       Chvátal
                            Kerndl




                                                                       RNDr.
                    Suchý
            Černý
  JUDr.




                            JUDr.




                                                                                              JUDr.


                                                                                                           JUDr.
                                                  Aberl




                                                                       Ph.D.




                                                                                                           Oliva
            Mgr.


                    Mgr.




                                     Ing.




                                                                                 Ing.
                                                  Bc.
   pro      pro      ---     pro      pro          pro     pro          pro        pro         pro         pro




                                                                                                                 Strana 6 / 36
                                                                   Č. Smlouvy 5622173253


                              sMLoUvA o SPOLUPRÁCI
                  „Nová Zbrojovka - Prodloužení ulice Markéty Kuncové“
                                   (dále jen ,,Smlouva“)



Statutární město Brno
Se sídlem Dominikánské náıněstí 196/1, 602 00 Brno

IČO; 449 92 785
Zastoupené primátorkou IU Dr. Markétou Vaňkovou
pověřen k podpisu Smlouvy. Ing. Tomáš Pivec, vedoucí Odboru investičního
Magistrátu ıněsta Brna
(dále jen „MěSto“)

a
NOVÁ ZBROJOVKA,          S.x~.ø.


Se sídlem Vladislavova 1390/17, Nové Město, 110 00 Praha 1

Ičoz 275 78 925
společnost zapsaná V obchodním rejstříku vedeném Městským soudem V Praze,
spisová Značka C 116940
zastoupená jednatelem Ing. Zdeňkem Havelkou
(dále jen „Nová Zbrojovka“)

(Město a Nová Zbrojovka Společně dále též jako „Smluvní Strany“ a jednotlivě též jako
„Smluvní strana“)
a

Brno Property Invest XV., a.s.
Se sídlem Vladislavova 1390/17, Nové Město, 110 00 Praha 1

Ičoz 281 65 489
Společnost zapsaná V obchodním rejstříku vedeném Městským soudem V Praze,
Spisová značka B 12409
zastoupená členem představenstva Ing. Zdeňkem Havelkou
(dále jen „Vedlejší účaStník“)


                                      PMAMBULE
VZHLEDEM K TOMU, Žıšz
(A)   Nová Zbrojovka je vlastníkem transformační plochy areálu bývalé Zbrojovky Brno,
      nacházející se na území městské části Brno ~ Židenice, v lokalitě vymezené ulicí
      Lazaretní, železničním tělesem, ulicí Markéty Kuncové a řekou Svitavou a tvořené
      pozemky evidovanými na LV č. 647 pro k. ú. Zábrdovice, dále pozemkem p. č. 5884/19,
      evidovaným na LV č. 14563 pro k. ú. Židenice a pozemkem p. č. 1519/1, evidovaným na
      LV č. 3413 pro k. ú. Maloměřice, to vše obec Brno (dále jen „Areál Zbı`ojovky“);




                                                                                            Strana 7 / 36
    Smluvní Strany, vědomy si důležitosti rozvoje a významného potenciálu transformačního
    úzeıní brownfıeldu Areálu Zbrojovky V širším centru města Brna, se shodují na nutnosti
    koordinace svých zájmů a vzájeınné spolupráce, která umožní Smluvním stı`anám
    přispívat k cílevědomému a všestranně užitečnému rozvoji Města, a to včetně rozvoje
    veřejné dopravní infrastruktury a naplňování dalších záležitostí veřejného zájmu;
    V souvislosti S rozvojem Areálu Zbrojovky Smluvní strany a Společnost               IMOS
    development otevřený podílový fond, IČO: 751 60 013, spolu dne 21. 4. 2021 uzavřely
    Smlouvu o spolupráci č. 5621171767 (dále jen „Základní Smlouva“), kterou si Stanovily
    základní principy vzájemné spolupráce na třinácti nejvýznamnějších dopravních,
    infraStı`ukturních a školských projektech výstavby veřejné infrastruktury celoměstského
    významu, mj. na projektu spočívajícím v dopravním propojení ul. Markéty Kuncové a
    Areálu Zbrojovky (dále jen „Původní stavební záměr“);
    Smluvní strany dále uzavřely dne 12. 7. 2019 smlouvou o výstavbě veřejné dopravní a
    technické infrastruktury č. 5619173094 (dále jen „Původní plánovací smlouva“), kterou
    si   blíže upravily práva a povinnosti v rámci přípravy a realizace veřejné dopravní a
    technické infrastruktury předpokládané Původním stavebním záměrem;
    KPůvodnímu stavebnímu záměru byla ze strany občanů městské části Maloměřice a
    Obřany a obyvatel Baarova nábřeží vznesena řada námitek a připomínek, a to zejména
    vzhledem k úzkému koridoru pro vedení komunikace a blízkosti ke stávající zástavbě a
    zároveň V průběhu získávání územního rozhodnutí došlo k nabytí účinnosti zıněny
    územního plánu B3/ 15-CM, kde se význam tohoto dopravního napojení Změnil,
    v důsledku čehož bylo územní rozhodnutí k Původnímu záměru vráceno k novému
    projednání. Ačkoliv Nová Zb1`ojovka byla připravena Původní stavební záměr dle
    Původní plánovací Smlouvy zrealizovat, Smluvní strany, majíce zájem vzneseným
    námitkám a připomínkám vyhovět, nadeﬁnovaly nové požadavky na projekt dopravního
    propojení ul. Markéty Kuncové a Areálu Zbrojovky. Smluvními stranami bylo následně
    rozhodnuto O přepracování Původního Stavebního záměru, aby vyhovoval všem
    dotčeným subjektům. V Souvislosti S přepracováním Původního stavebního záměru
    probíhala diskuse mezi Novou Zbrojovkou, Městem a jeho organizacemi, městskou částí
    Maloměřice a Obřany, městskou částí Židenice a S občany Baarova nábřeží, přičemž
    výsledek této diskuse byl zapracován do projektové technické Studie Z roku 2022,
    vypracované PK Ossendorf (dále jen „Technická Studie“). Výsledné řešení výrazně lépe
    splňuje požadavky na řešení hluku (odsun od zahrádek), požadavky na veřejnou
    komunikaci (chodníky, zelené pásy, popř. cyklostezky), tak vedení nekolejové městské
                                                                       i



    hromadné dopravy. Oproti původnímu řešení je součástí Stavby i úprava křižovatky
    Markéty Kuncové X Skopalíkova, dořešeny jsou návaznosti na účelové komunikace, pěší
    a cyklo vazby. Technická Studie byla S dotčenými subjekty a občany projednána a byla
    přijata jako Správné a vyhovující řešení přepracovaného Původního stavebního záměru
     (přepracovaný Původní stavební záměr dále jen „Stavební Záměr“). Zápis Z prezentace
     závěrů Technické Studie S městskými částmi a obyvateli Baarova nábřeží tvoří přílohu č.
     3 Smlouvy;
     Nový Stavební záıněr kromě vznesených námitek a výsledků proběhlé diskuse zohledňuje
     iskutečnost, že Nová Zbrojovka provedla výkupy nemovitostí potřebných pro realizaci

                                             Smlouva o spolupráci
                       ,,Nová Zbroj ovka ~ Prodloužení ulice Markéty Kuncové“

                                             2
É




                                                                                               Strana 8 / 36
       Původního Stavebního záměru ve výrazně větším než Základní Smlouvou
       předpokládaném rozsahu, což umožňuje odklonit dopravu od Baa1`ova nábřeží do
       vhodnější polohy Z pohledu zklidnění nábřežního prostoru, zefektivnit vedení linek          MHD
       V úseku VMO   Tomkovo náměstí - Nová Dukelská, most přes Svitavu - Markéty Kuncové
       ~ Stará Osada a nebo přes Nová Šámalova a dále na Stará Osada a zajistit lepší
       prostupnosti území městských částí Židenice, Husovice a Maloměřice a Obřany a celkově
       vytvořit Z tohoto dopravního napojení další plnohodnotné dopravní napojení celé lokality
       Nová Zbrojovka;
                                     SD m ník souhlasí se změnou Původního stavebního záměru,
                                        gﬂ

(G)    Smluvní Strany a Vedlej 0× »-x        C>‹   ø-›




       mají zájem na realizaci Stavebního záměru a za podmínek stanovených Smlouvou se na
       přípravě a realizaci Stavebního záměru ve vzájemné koordinaci podílet;
(H)    Na základě výše popsané změny koncepce Původního Stavebního záměru došlo
       k podstatnému navýšení původně předpokládaných investičních nákladů na přípravu a
       realizaci Původního Stavebního záměru (zejména zkapacitnění), čímž vyvstala potřeba
       upravit vzájemná práva a povinnosti Smluvních stran Související S realizací Původního
       Stavebního záměru odlišně od Původní plánovací Smlouvy;

(1)    Pro Původní stavební záměr byla 24. 2. 2017 zpracována společností A PLUS a.s., Česká
       12, 602 00 Brno, IČO: 262 36 419 dokumentace pro územní
                                                                        rozhodnutí (dále jen
       „Původní DÚR“), která deﬁnovala Původní Stavební záměr v takovém detailu, který
       umožnil uzavřít Původní plánovací Smlouvu jako Smlouvu ve smyslu § 86 odst. 2 písm.
       d) zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a Stavebníın
                                                                                 řádu (dále jen ,,Stavební
       Zákon“);

(J)    V důsledku přepracování Původního Stavebního záměru Původní DÚR již neodpovídá
       požadavkům Smluvních stran a jelikož Technická studie není rozpracována V takové míře
       detailu, který by umožňoval měnit Původní plánovací Smlouvu jako smlouvu ve smyslu

       § 86 odst. 2 písm. d) Stavebního zákona, není možné zohlednit zıněny Původního
       stavebního záměru v rámci dodatku k Původní plánovací Smlouvě;
SE SMLUVNÍ STRANY Z důvodu zajištění efektivity projektové přípravy Stavebního
záměrıı dohodly následovněz


                                                             Čı. I
                                                               rv
                                              Předmět a ucel Smlouvy
1.1     Smluvní strany Se dohodly, že se Původní plánovací Smlouva ke dni účinnosti Smlouvy
        ruší a práva a povinnosti Smluvních stran zní vyplývající ke dni účinnosti Smlouvy
        zanikají. Žádná ze Smluvních stran přitom nemá z důvodu zániku Původní plánovací
        Smlouvy nárok na úhradu nákladů vynaložených V souvislosti S Původním stavebním
        záměrem a Původní plánovací smlouvou. Práva a povinnosti Smluvních stran Související
                                                                 v
        S prípravou a realizací Stavebního záměru jsou nadále blíze upraveny
           V                                                                 Smlouvou.

 1.2    Smluvní strany se dohodly, že budou ve vzájemné koordinaci na základě Smlouvy
        postupovat tak, aby byl Stavební záměr rozpracován do takové fáze připravenosti, aby
        bylo možné uzavřít novou Smlouvu o výstavbě veřejné dopravní a technické
        infrastruktury (dále jen „Nová plánovací smlouva“), to vše za účelem efektivní přípravy

                                                         Sınlouva o spolupráci
                         „Nová Zbrojovka - Prodloužení ulice Markéty Kuncové“
                                                         3


                                                                                                             Strana 9 / 36
a realizace Stavebního záměru. Předmětem a účelem Smlouvy je tak stanovení podmínek
spolupráce Smluvních stran na přípravě a realizaci Stavebního záměru do doby uzavření
Nové plánovací sınlouvy.
Sınluvní Strany se zavazují vzájemně spolupracovat a poskytnout si maximální součinnost
k naplnění předmětu a účelu Smlouvy a vzájemně se informovat o všech skutečnostech,
které by mohly mít vliv na přípravu a realizaci Stavebního záměru.

Nová Zbrojovka na základě Původní plánovací smlouvy složila na účet Města vratnou
kauci ve výši 400.000, - Kč (dále jen ,,Kauce“). Smluvní Strany Se vzhledem k zániku
Původní plánovací Smlouvy a vzhledem k tomu, že po dobu platnosti a účinnosti Původní
plánovací smlouvy nevznikl důvod pro čerpání Kauce, dohodly, že Město je povinno
Kauci vrátit na účet Nové Zbrojovky nejpozději do l4 dnů ode dne nabytí účinnosti
Smlouvy. Bankovní účet, na který bude Kauce vrácena, sdělí Nová Zbrojovka Městu bez
zbytečného odkladu po uzavření Smlouvy.


                                           Čı. II

                                   Stavební záměr
Stavební záměr zahrnuje výstavbu Stavebních objektů, které jsou blíže specifikovány v
Technické studii, resp. v její příloze „Rozdělení stavebních objektů“ (dále jen „Stavební
objekty“). Smluvní Strany berou na vědomí, že výčet a Specifikace Stavebních objektů
V Technické studii jsou pouze předběžné a Stavební objekty mohou být v dalších fázích
přípravy Stavebního záměru měněny.
Smluvní strany se dohodly, že realizace Stavebního záměru je rozdělena do 2 etap (dále
Samostatně jen „Etapa 1 a ,,Etapa 2“, společně jen ,,Etapy“). Etapy spolu vzájemně
souvisí a byť se realizačně nepodmiňují, jejich realizace se předpokládá V Souběžně
koordinaci. Rozdělení Stavebního záměru na Etapy je patrné Z Technické Studie a
                                       v     v
Tabulky rozdělení nákladů, která tvorí prílohu č. 2 Smlouvy.


                                           Čı. III

                            Spolupráce Snıluvních stran
 Smluvní strany se dohodly, že:
 a) realizaci Etapy 1 zajistí Nová Zbrojovka, čímž bude
                                                        splněn závazek Nové Zbrojovky
   prodloužit ul. Markéty Kuncové ve smyslu čl. IX. odst. 3 Základní smlouvy; a

 b) realizaci Etapy 2 zajistí Město.
 Smluvní strany se dohodly, že ve vztahu k oběına etapám Stavebního záměru bude proces
 umístění a povolení probíhat formou společného územního a stavebního řízení, přičemž
 berou na vědomí, že jako Speciální stavební úřad je místně a věcně příslušným k vedení
 příslušného Společného územního a stavebního řízení Odbor dopravy Magistrátu města
 Brna.
                                                                                  vr
 Nová Zbrojovka na své náklady zajistí kompletní inženýring a projektovou prıpravu
 Stavebního záměru, a to jak pro Etapu l, tak pro Etapu 2.

                                        Smlouva O spolupráci
                   „Nová Zbrojovka ~ Prodloužení ulice Markéty Kuncové“
                                        4


                                                                                            Strana 10 / 36
Nová Zbrojovka na své náklady zajistí zpracování dokumentace pro společné územní
rozhodnutí a Stavební povolení (dále jen ,,DÚSP“) a dokumentace pro výběr
                                                                                zhotovitele
                                                                     na stavební práce
stavby způsobilé tvořit součást zadávací dokumentace veřejné zakázky
                                                                              zakázek,
V podrobnostech vyžadovaných zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
                                                                                     o
v platném  Znění a jeho prováděcími předpisy, zejména vyhláškou č. 169/2016 Sb.,
                                                                  soupisu stavebních
stanovení rozsahu dokumentace veřejné zakázky na stavební práce a
prací, dodávek a služeb S výkazem výměr (dále jen
                                                  ,,DPS“). DÚSP a DPS, zpracované

Novou Zbrojovkou, budou vycházet Z Technické Studie.
Nová Zbrojovka se zavazuje při přípravě DÚSP a DPS spolupracovat s Městem a Město
se zavazuje poskytnout Nové Zb1`ojovce veškerou
                                                  potřebnou součinnost, Zejména se
                                                                    výborech. Nová
zavazuje Zajistit účast Svých pověřených zaměstnanců na pracovních
                                                                               S předstihem
Zb1`ojovka se zavazuje informovat Město o konání pracovních výborů
alespoň sedm (7) pracovních dnů přede dnem konání pracovního výboru.
Nová Zbrojovka na Své náklady zajistí ve vztahu k oběma Etapám vydání společného
                                                                                 rozhodnutí,
územního rozhodnutí a stavebního povolení či jiných obdobných správních
kterými budou povoleny stavby jednotlivých stavebních objektů
                                                              obou Etap Stavebního
Zámě1`u.

Smluvní strany se dohodly, že spolu uzavřou smlouvu na základě, které Nová
                                                                                  Zbrojovka

převede na Město vlastnické právo:
 a.   kDÚSP a DPS, včetně práv a povinností spojených S jejich užitím, odpovídající
      postoupení licence k užití autorského díla, a to vše za 1.000, Kč. Nová
                                                                     -           Zbrojovka
      postoupí na Město práva vyplývající ze smlouvy se zhotovitelem
                                                                             DÚSP a DPS,
      Zejména právo uplatnění nároku Z odpovědnosti zhotovitele za vady plnění
                                                                                    a jejich

      bezplatné odstranění, právo uplatnit nárok Z odpovědnosti zhotovitele
                                                                            za škody Z titulu
                                                                             se dohodly,
      vady projektových dokumentací maj ících vliv na stavbu. Smluvní strany
      že výkon autorského dozoru uhradí Město v souladu S platným
                                                                    Zákonem o zadávání
      veřejných zakázek; a
                                                                            záměr a k
 b. ke společnému územnímu rozhodnutí a Stavebnímu povolení pro Stavební
                                                                         jednotlivých
    jiným obdobným správním rozhodnutím, kterými budou povoleny stavby
    Stavebních objektů, a to vše za 1.000, - Kč,
 a to nejpozději do 3 měsíců od předložení podkladů k
                                                      uzavření příslušné smlouvy, za

 které Smluvní Strany považují kompletní DÚSP a klícová vyjádření
                                                    v
                                                                   dotčených orgánů

 Státní správy a samosprávy ke Stavebnímu záměru.

 Smluvní Strany se dohodly, že Spolu uzavřou Novou plánovací smlouvu, a to
                                                                            nejpozději

 do 3 měsíců ode dne předání DÚSP Městu. DÚSP    bude  Městu   předána bez zbytečného
                                                                     žádosti o vydání
 odkladu poté, co bude způsobilá k užití jako podkladu pro podání
                                                                   Stavebního záměru,
 Společného územního rozhodnutí a Stavebního povolení na realizaci
                                                Brna     příslušnými   správci veřejné
 a mezi příslušnými orgány Magistrátu města
                                                      a
 infrastruktury (zejména Dopravní podnik města Brna, a.s.,
                                                            Brněnské  komunikace   a.s.,
                                                                                  bude
 Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. a Technické sítě Brno, akciová společnost)
                                                                          majetkové a
 dosaženo shody na tom, který ztěchto subjektů bude zodpovědný za
                                                           technickou   infrastrukturou
 provozní vazby související S veřejnou dopravní a
 předpokládanou Stavebním záměrem.

                                          Smlouva O spolupráci
                     „Nová Zbrojovka - Prodloužení ulice Markéty Kuncové“

                                          5



                                                                                                Strana 11 / 36
                                                                                              povinnosti
3.9.    Nová plánovací smlouva bude vycházet ztéto Smlouvy, stanoví práva a
        Smluvních stran v rámci přípravy a realizace veřejné dopravní a technické
                                                                                        infrastruktury
                                                                                       v takové
        budované v rámci Stavebního záměru a bude Smluvními stranami uzavřena
                                                                            podklad pro  vydání
        formě a Stakovým obsahem, aby byla způsobilá k využití       jako
        Společného územního rozhodnutí a Stavebního povolení pro Stavební
                                                                                záměr. Vrámci
                                                               vybudovat   veřejnou dopravní a
        Nové plánovací Smlouvy se Smluvní strany        zaváží
        technickou infrastrukturu v souladu S DÚSP a dle podmínek
                                                                             stanovených   touto
                                                                                     správci   a
        Smlouvou, dotčenými orgány Státní správy a samosprávy, vlastníky,
        provozovateli veřejné dopravní a technické infrastruktury. Vrámci
                                                                               Nové plánovací
                                                                                     rv
        Smlouvy se Město za podmínek stanovených Novou plánovací       smlouvou  zavaze převzít
                                                                       1`ámci Etapy 1 do svého
        veřejnou dopravní a technickou infrastrukturu realizovanou v
                                                                             provozovatelem či
        vlastnictví a zajistit její provozování, správu a údržbu příslušným
        správcem
                                                                     souhlas zhotovitele
3.10 Bude-li postoupení výše uvedených práv a povinností vyžadovat
     DÚSP a DPS, Nová Zbrojovka se zavazuje takový Souhlas od zhotovitele obstarat.
                                                                  2           Stavebního záměru do tří
3.11 Město se zavazuje zahájit výběr subjektu pro realizaci Etapy
     (3) měsíců ode dne předání
                                pravomocného společného územního rozhodnutí a stavebního
        povolení a DPS.
                                                                   účinnosti této Smlouvy
3.12 Smluvní Stı`any se dohodly, že Město bezodkladně po nabytí
     zahájí investiční proces dle platné metodiky investičního
                                                               procesu Města tak, aby byl
     dodržen časový harmonogram realizace Stavebního záměru.
 3.13   Nová Zbrojovka tímto uděluje souhlasy (a zavazuje se tyto souhlasy udělit samostatně
                                                                                          i



                   potřebné pro umístění Stavebního záměru na pozemcích ve vlastnictví
                                                                                       Nové
         V jiné formě)
                                                                                    udělit i samostatně
         Zbı`oj ovky. Město tímto uděluje souhlasy (a zavazuje se tyto souhlasy
                                                                                         ve vlastnictví
         v jiné formě) potřebné pro umístění Stavebního záměru na pozemcích
                                                                             souhlasy udělit i
         Města. Vedlejší účastník tímto uděluje souhlasy (a zavazuje se tyto
                                                                                pozemcích ve
         Samostatně vjiné formě) potřebné pro umístění Stavebního záměru na
         vlastnictví Vedlejšího účastníka.
                                                                           veřejné technické a
 3.14 Smluvní strana, případně obě Smluvní strany, uzavřou vlastníky
                                                               s

      dopravní infrastruktury příslušné smlouvy potřebné pro vydání
                                                                         společného územního

      rozhodnutí a stavebního povolení k Stavebnímu záměru.               V
                                                                     případě, že tyto Smlouvy
                                                                                      realizace
      budou uzavřeny již dříve Novou Zbrojovkou a příprava, povolení a/nebo
                                                                                potřebných pro
      Stavebního záměru bude vyžadovat, aby smluvní stranou takových smluv
                                                                           Stavebnímu záměru
      vydání společného územního rozhodnutí a Stavebního povolení k
                                                                 o postoupení práv a povinností
      bylo Město, zavazují se Smluvní Strany V dobré víře jednat
      Z předmětnýoh smluv na Město tak, aby bylo umožněno
                                                               povolení a realizace Stavebního

         záměru.
                                                           všech okolnostech,                 které mohou
  3.15 Smluvní strany se zavazují se vzájemně informovat o
       mít vliv na řádné plnění dle Smlouvy.
                                                                       není veřejným zadavatelem a při
  3.16. Smluvní strany berou na vědomí, že Nová Zbrojovka
                                                                         postupovat dle zákona
         výběru zhotovitele Etapy 1 Stavebního záměru proto není povinna
         č. 134/2016 Sb., O zadávání veřejných zakázek,
                                                        ve znění pozdějších předpisů (dále jen
                                                                           zhotovitele povinno
         ,,ZZVZ“). Město je veřejným zadavatelem, a proto je při výbě1`u

                                                Smlouva O spolupráci
                           „Nová Zbrojovka ~ Prodloužení ulice Markéty Kuncové“
                                                6


                                                                                                           Strana 12 / 36
                                                                při výběru zhotovitele Etapy
      postupovat dle ZZVZ. Smluvní Strany jsou přitom povinny
      1 a Etapy 2 postupovat ve vzájemné
                                         koordinaci a poskytovat si vzájemnou součinnost.

3.17. Město se zavazuje nejpozději do uzavření
                                               Nové plánovací sınlouvy určit Subjekty, které
                                                                   technické infrastruktury a
      budou budoucími sp1`ávci a provozovateli jednotlivých sítí
                                                          které po jejich dokončení předá do
      jednotlivých stavebních objektů Stavebního záměru,
      užívání a Správy takto určeným subjektům.


                                                         Čı. IV

                                                Časový harmonogram
                                                               plnění dle Smlouvy jsou
4          Smluvní strany se dohodly, že předpokládané termíny
           následující:

           a.      zpracování   DÚSP vč. zajištění inženýringu a všech potřebných vyjádření a
                    stanovisek a předání DÚSP Městu: 6 měsíců od
                                                                  uzavření Smlouvy (orientačně

                    12/22);

                    uzavření Nové plánovací smlouvy a zahájení přípravy
                                                                                    DPS: 3 měsíce od předání
           b.
                    DÚSP Mčsın (øfiønıﬂčnč 03/23);
                    dokončení a předání DPS a pravomocného Společného
                                                                                       územního rozhodnutí a
           c.
                                                                           ode dne nabytí právní
                    stavebního povolení pro Stavební záměr Městu: 3 měsíce
                                                                                  Stavební záměr,
                    moci Společného územního rozhodnutí a Stavebního povolení pro
                    (orientačně O6/23);
                    zahájení výběru subjektu pro realizaci Etapy 2
                                                                     Stavebního záměru: 3 měsíce od
           d.
                                                                                       a stavebního
                    předání   DPS       a pravomocného Společného územního rozhodnutí
                    povolení k Stavebního záměru Městu (orientačně 09/23).
                       Strana zahájí realizaci příslušné Etapy Stavebního
                                                                          záměru, k jejíž realizaci se
 4.2.       Smluvní
                                                                                    řízení na zhotovitele dané
            Smlouvou zavázala, do 3 měsíců od ukončení výběrového
                                                              roku od právní moci Společného
            Etapy Stavebního záměru, nejpozději však do l
                                                                           a následně postupovat
            územního rozhodnutí a stavebního povolení k Stavebnímu záměru,
                                                              dodržen harmonogram dle DÚSP.
            ve výstavbě bez zbytečných průtahů tak, aby byl
                                                                   stavebních prací, ale reálný
            Zahájením realizace Se rozumí nejen formální zahájení
                                                                                                      i



                              r   v
            výkon stavební cinnosti.
                                                                                                obou
    4.3.    V případě, že se Smluvní strany v budoucnu dohodnou, že je vhodné Spoj it realizaci
            Etap, Zrealizuje obě Etapy Stavebního záıněru
                                                           Město. V takovém případě mezi sebou
                                                                         ke Smlouvě, který zohlední
            Smluvní Strany uzavřou bez zbytečného odkladu dodatek
            realizaci obou Etap Městem při zachování účelu
                                                             a principů Smlouvy. V rámci takového

            dodatku ke Smlouvě bude přiměřeně upraven              časový harmonogram realizace
                                                                           i




            Stavebního záměru dle odst. 4.1 Smlouvy.
                                                                                  termíny podle odst.
    4.4.     Smluvní Strany se zavazují vyvinout maximální úsilí pro to, aby byly
                4.1. až 4.3. tohoto článku Smlouvy dodrženy.

                Smluvní Strana je oprávněna od této Smlouvy odstoupit,
                                                                          pokud druhá Smluvní Strana
    4.5
                nezahájí výstavbu příslušné Etapy Stavebního záměru
                                                                     ve lhůtě sjednané v čl. IV odst. 4.2

                této Smlouvy a nezjedná nápravu ani v
                                                       náhradní lhůtě určené v písemné výzvě Smluvní

                                                           Smlouva O spolupráci
                                      „Nová Zbrojovka ~ Prodloužení ulice Markéty Kuncové“

                                                           7


                                                                                                                 Strana 13 / 36
                                                              odstoupit také V případě,
strany k nápravě. Smluvní strana je oprávněna od této Smlouvy
                                                              příslušné Etapy, kterou
že druhá Smluvní strana opakovaně porušuje při výstavbě
                                                                              bez
         povinnost dle čl. IV odst. 4.2 této Smlouvy postupovat při výstavbě
realizuje,
                                                           určené v písemné výzvě
zbytečných průtahů a nezjedná nápravu ani V náhradní lhute
Smluvní strany k nápravě.


                                         Čı.   V
                          Financováııí Stavebního záměru

  Smluvní strany se dohodly, že Nová Zbrojovka zrealizuje Etapu l na své
                                                                                náklady.

  Smluvní strany se dohodly, že Město zrealizuje Etapu 2 na Své náklady.
  V případě, že bude celý Stavební Záměr (obě etapy) realizován Městem dle čl. 4 odst.
  4.3 Smlouvy, zajistí Město realizaci celého Stavebního záměru,
                                                                       tedy Etapy 1 i Etapy 2,
                                                                 Stavebního      záměru
  na své  náklady a Nová Zbrojovka přispěje Městu na realizaci
                                                                   vysoutěženého V rámci
  částkou odpovídající nákladům na realizaci Etapy l dle rozpočtu
                                                                             na realizaci
  výběrového řízení na zhotovitele Etapy 1. Předpokládaná výše nákladů
                                                                       přičemž tato výše
  Etapy 1 činí ke dni uzavření Smlouvy přibližně 35.000.000, Kč,
                                                                 -


  bude na základě vysoutěženého rozpočtu zpřesněna.
                                                                              ve smyslu
  Splněním povinnosti Nové Zbrojovky přispět na realizaci Etapy
                                                                           l


  předchozího odstavce 5.3 Smlouvy bude splněna povinnost Nové Zbrojovky
                                                                               dle čl. IX.

  odst. 3 Základní smlouvy.
                                          Cl. VI

                                 Závěrečná ustanovení
                                                                                     občanský
   Smlouva se uzavírá podle ustanovení § 1746 odst. 2 Zákona č. 89/2012 Sb.,
   zákoník, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „Občanský
                                                             zákoník“).
                                                                                     k jejímuž
   Smlouva je uzavřena a nabývá platnosti ke dni podpisu té Smluvní strany,
                                                                       registru smluv dle
   podpisu dojde později. Smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v
                                                                                  smluv,
   zákona č. 340/2015 Sb., O zvláštních podmínkách účinnosti některých
                                                                          Smluvní Strany
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).
   se dohodly, že Smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv
                                                              Město.
                                                                                 strana obdrží
   Smlouva je vyhotovena ve čtyřech stejnopisech, Z nichž každá Smluvní
   dva stejnopisy.
                                                                           podepsanými
   Veškeré Změny Smlouvy lze provést pouze písemnými dodatky,
   oprávněnými zástupci Smluvních Stı`an.
   Smluvní strany výslovně sjednávají, že změny Smlouvy nelze provést
                                                                      formou e-mailové
                                                                              strany ke
   komunikace. Smluvní Strany sjednávají, že návrhy či protinávrhy Smluvní
                                                                                 30 dnů
   změně Smlouvy, ke kterým se druhá Smluvní strana jakkoliv nevyjádří ve lhůtě
                                                             neodsouhlasené.
   od jejich obdržení, se považují za druhou Smluvní stranou
                                                                         nebo neúčinné,
   V případě,  že některé ustanovení Smlouvy je nebo se Stane neplatné
    zůstávají Ostatní ustanoveníSmlouvy účinná. Smluvní strany se zavazují nahradit
    neplatné nebo neúčinné ustanovení Smlouvy ustanovením jiným,
                                                                 platným a účinným,


                                          Smlouva o spolupráci
                     „Nová Zbrojovka ~ Prodloužení ulice Markéty Kuncové“

                                          8



                                                                                                 Strana 14 / 36
                                                                                     ustanovení
       které                 Svým obsahem a Smyslem odpovídá nejlépe obsahu a smyslu
       původního, neúčinného a úmyslu obou smluvních stran v den uzavření Smlouvy.
                                                                                  nejsou
       Smluvní Strany podpisem Smlouvy prohlašují, že Závazky Zní vyplývající
       íˇıxními závazky ve smyslu ustanovení § 1980 Občanského Zákoníku.
                                                                           Občanského
       Smluvní Strany výslovně vylučují aplikaci druhé a třetí věty § 1727
       zákoníku.
                                                                                                    ıv
                                                                                     a vazn
       Smluvní strany prohlašují, že tato Smlouva byla Sepsána podle jejich svobodné
                                                                                                         CD~




       vůle, nikoliv v tísni či za jinak jednostranně nevýhodných
                                                                  podmínek a na důkaz toho
       připojuji své podpisy.
                                                                                      ustanovení
           Smluvní Strany jsou při nakládání S veřejnými prostředky povinny dodržovat
                                                                                      pozdějších
           zákona č. 106/1999 Sb., O svobodném přístupu k informacím, ve znění
           předpisů.
       Nedílnou Součástí Smlouvy jsou následující přílohy:
      Příloha č. 1  Koordinační Situace Stavebního záměru a Přehledná situace Stavebních
                                          objektů
      "U ZO N
           *";<   I3'
                             Q‹    I\-Ď
                                          Tabulka rozdělení investičních nákladů
      TJ Z O
           "Š(    D'
                        QD   Š)<   U0     Zápis Z prezentace Technické studie




                                                                  Smlouva O spolupráci
                                             „Nová Zbrojovka - Prodloužení ulice Markéty Kuncové“
                                                                  9



pí'
                                                                                                               Strana 15 / 36
                                                     Doložka
Potvrzujeme ve smyslu ustanovení § 41 Zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, ve Znění pozdějších
předpisů, že byly splněny podmínky pro platnost tohoto právního úkonu.
                                                                        Tato Smlouva byla
schválena na Z8/39. Zasedání Zastupitelstva města Brna dne 21. 6. 2022.




Statutární město Brno                                      Nová Zbroj ovka, S.r.o.
Dne                                                         Dne                    ......   ..


                                       ĚW0
                          t       ,




                                      ÉSÍA BRNO
                              _




                                       Í   _




                                                BPNA
                                                 X
                                      stičııí
                                      “.   `ˇ
                                       NĎ‹Š


       Ing. Tomáš Pivec                                            Ing.

vedoucí Odboru investičního                                                jednatel

  Magistrátu města Brna                                         Nová Zbrojovka, S.r.o.




                                                            Brno Property Invest XV., a.s.
                                                            Dne.   _   .
                                                                                      ....... ..




                                                                Ing. Zdeněk Havelka

                                                                člen představenstva

                                                            Brno Property Invest XV., a.S




                                             Smlouva O spolupráci
                        „Nová Zbrojovka - Prodloužení ulice Markéty Kuncové“
                                                      10



                                                                                                   Strana 16 / 36
                                                                                                 im                       _^_




                                                                                                                                                                                                                                                                                            Ě“
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Z2                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     PMP                                                                                                                                                                      _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _h____             ____




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ăs
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Ě
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             E
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _ă___§ă_`__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            `||ı


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Ě                                                                                                    ĚĂ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ___§
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ,Y
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                N_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Ř
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              §35




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Ž
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      335°
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       'Ě                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      .III


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  É S š§+                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ıihm
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ĚŠ-'__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 H'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    §55!
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ____
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ăi!                ăi!                                                   __!

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        sn li Š“ Ě
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           5 Q _' . _ M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ﬁš_gz_



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   š B;                                Ě                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   `




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Š
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            š_____ř___

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ‹v_>°__°“mN




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _!                                                   ______
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            `                                                                                                                                                                           ______
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ga


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     <>O2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  š_u____>ì




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |l.xI||
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          w>8šˇ_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  âššš
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    II!
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ĚŘĚ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            llıłı

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      11.1'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Ilı,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 llf'                          1I_ı_;                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _ă`__š_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               lg!!
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Iglı




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ŠEH                                                                                                                                                                                                                     ii!           ăš                   EE         ăi
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  E
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      __               « Q_                                          -                    _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Eě‹E
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ĚW                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Ěšﬂš


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Ě                                                                                                     :Ě                                 ëšăš
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                s_>O__                 _____________
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _Z

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     -
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ší!



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                3
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             :Š                                    ěš                                                                                                                                                                                                                                                                                          _°
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  š“ZĚ_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           G!                                                                          B__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _°____n_M_‰m_mťm_W_m°:___




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               gš                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      __;




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      M_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ____m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 W322
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                QN                                                                                                                           š_
                                                                              ă§_Ě!š
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Š                                                                                                     ____i_Ě_____||_,_||
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            0                 Oe                             __      '_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      g
                                                                                                                                                šššš
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            :EZ                          Š                                                                                                                                                                                      _šĚ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ĚEă`iI|
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            š_š|łı'             glıăıìıı                                                                                       ăgìıııíı
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Ěšąıżłı                            Ěěıılıl                                                                      Aăgmımxmäšwd
                                                                                                               ĚĚˇĚ


                Ě               š__“H
                                                                                                  ____ă
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     äĚ><Z
                                                                                                                                                                                                                                             ĚĚ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ššlìıı




                                                                                                                            ššl
                                                                                                                                                                                    ěš             šš       Eš
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Egšš

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             __
                                                                                           ší:
                                                                                                                                                                                                                                   ăi                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ăì             ìš                                      EE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ăi




                                 MW M M H I n I D
                                                                                                                                                                                             ì__                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            E:                                                     _______


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Iľıı




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Ě sn
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ăš                                                                                                                                                                                                          55

                še                                                                                                                                                                                      _U
                                                                                                                                                                                                                                   I.
                                                                                                                                                                                                                                               __'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ĚĚE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  __                      _         _      L 4 __

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _
_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 `                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Ĺ _`_ﬂ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       `]\
                                                                                                                                                                                                                                                              _
                                 4


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Q à
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       M/MÁ



                                                                                           \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Ě                                                                             \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           `\`
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         /
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _/




                                                                                                                                                                                                                                                      I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           /I




                    /                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     A9“ C“                                                                                            `_ _`                                                                                                                                                                                                                                                                                                    %/›
                                                                                                                    _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      /_/_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Ř Ag
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   __'

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   4__\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      \ I
                                                                                                                                  ___'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   \›//
                                                                                                          \                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ùýą
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     //_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              __




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      I




                                                                                                                        X \\
                                                                                 I/                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  __'




    /ł
                                                                                                                                                                                                                  /I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Q >
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                »IV
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  àł
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     lv




                                                       /Í
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       VA




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   mi
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 /I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          `
                        I



    /                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      wﬁl
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Č,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  `\`\“_\
                I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            \\                                                                                                                                                                                                                                                                I

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               "
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   I/




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       `\\_                                                                                                                                                                                                                                                                                            8                                                                                                                                               _Q`0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          17/
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                //V




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Ě
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               'vý
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         /uľ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   \\`\\
                                                                                                               I/




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Q
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            A,                                                                                                                              I/




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 /
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     V



                                                                              I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    \                                                                       `                                                                                                                                                                                                                                                              ___€//




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Ř
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             4                                                                                                                       ìrk
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       //V/V




                                                                                                                                                                                                                  \
                                                                                                                                                                                                                                                          \
                                                  /Í
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        4




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Ř
                I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              /gı_                                                                                                                                  /
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _`
                                 /I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            __'                                                                                                         V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  *`
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       'NˇŇˇ


                                                                                                                                  /A                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        \                                                                                                                       I

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 N`
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          \\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Ă                                   _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         I
                                                                                                                                                                                             \\^Ä/\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _, _"_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            >"`\`




                                                                                                                                                                                                                                                              X                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    g
                                                                                                  /                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          žéąn                                                                                                                                                                                                                                                                                   \


                                                                                                  \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 7
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    \
                                                                                              1                                                                                                                                    _?
                                                                                                                                                                                                                                                          `




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Š
                                                                                                                                                                                                                                                          _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Š
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ăi
                                                                                                                                                        //A




                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _`____




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          \\','
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      /I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      \\\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             __$`__`

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Ä

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             'Ř
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     +
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ąą
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ,_                                                                                                                                                                                                                                     +

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               \                                                                                                                                                                                                                                                        \                                                                                                                                                                                                                                        '




                                                                                                                                N
                                                                                                                                                                                                                                        \/\<M                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ,_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ›M__Ä/MV




                                                                              \
                                                                                          \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          '_




                                                                                                  \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ıęí                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    _,



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ___ aj
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _;




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           `)




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _
    \)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 44
                                                                                                                                                                                                                                                                                       V




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Ă
                                                                                                                                                                                                                                                                                           />


_                                                                                                                          `                                                                                                                                                                                                                            #7/




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                //
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      i                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _ø\ Č
                                                                                                                                                                                                                       A/I




                                                                                                                    í
                                                                                                                                                                                                                                                          Ž                /




                                                                                                                                                                 \/
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  \\                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _                                                                                                                                                                                                                                        ııﬂihil




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             /
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            \\                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        _'
                                                                                                      _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   I
                                                            Ó/




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     //,

                            /                                                                                                                                                                                                                                              Ai/ ř                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  `

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _/“4%__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             X
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             `
    Kg/
                /                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          \\\                                                                                xx                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          `
                                                                                                                                                                                                                                                              /Š                  ,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Vvêy
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _/




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     \                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         __                                      \,,%/                  \                                                                /`\

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 `




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                A =$
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             "R
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _,“/I


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       <`\\\\\\\\ _
                                                                                                                                                 __!

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  \\m_
                                                                                                                                                                                                                             /4,




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   \                                                                                                `
                                                                                >                                                                                                                                                                     ł
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             +
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _“




                                                                                                 _.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  \Í\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         /+

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               \k\°\\_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            bu                                                                                                                                                             _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           \_‰\`\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             „Ť                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   \\›_

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  \ď\ Xw
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               `\\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      \^
                _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                  âť                                                                                                                                                                      W/                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _




                                                                                                                                                              ý                                                                                                                  \ /
                                                                                                                                                                                                                                                                                 ._                                                                                                                                                                 I                                                                                                                                                                                                                                                                          4                                                                                                     \J`›
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  `



    Ř I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         /
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                I/




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        É                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ,Ň
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     I

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 /
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ,,




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           I/„^,%
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  l_




                    \
                                                                                            AW
                                                                                                      `___
                                                                                                                                                                              4                                                                                                  '__

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Š
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ///
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ‰\ 0w
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              `
                                                                                                                                                                                                                                                     Ä§‹                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   /



                                                                                                                                                                                                                       Á/
                            \_“____




                                                                              \                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        %
                                                       `                                                                                         `~`_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              /Í?                                                                                                                      9                                                                   Ň“                                                             \_\_\                                                                                        _                                                                                         ,Í




                                                                                                 Ť
                                                                                                                                                                                                        /I
                                                                                                                                                                                                                                                                           \M\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               //A                       4




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                `»
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   É                                                                                                                                                                                                         `




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              \\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      `ą__ñ(',__“„ﬂ`_v


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              M,“,JI_“_v




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Í/
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    //_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           \ \`
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Í/




                        I
                                                                                                                                                                                                                                    \                     Ř
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _~„›_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      w
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       `


                                                                                                                                   `\‹‰I___M_




          fw/                                                                                                                                                                                                                                                          I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      0 \
                                                       5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       MWŮ
                                                                                                      ł   __



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ›
                                                                                                                                                                                                                                                                      I,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ł!




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      š                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Ů \‰„
                                                                                                                                                                                                        Ň/__a_`




                                                                                                  Í
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           \
                    A
                                                                      V                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _A,_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _




                                                                                                                                                                                                                                                                           _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          __:




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     MM
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _



     7                                                                                                                                                                               Ň“                                                                                                                                                                                                 4                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       M0L
                                                                                                                                                                                                                                                              \____




                                                  /
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _~\H_V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Ď

                Y                                                                                                                                                                                       VŠ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             \_\                                                                              až
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      `__`.




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _
                                                            __                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ___
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _!




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _




                                                                                                                                                                                               Š                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ŽŮ7                                                                                                           ',‰‰
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            L/
                                                                                                               lúh/




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         v“_`_“U




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  "H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _____


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       »_




                                                                                                                                                                                                                                    Š
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        \\\\\
                                      /I




                                                                                       I                                                                                                                                                                                                   y_lk`wR$ą                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       \             çè
                                                                                                                                                                                                                                                                                 _; I
                                                                                          W
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ä\É_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       \ﬂNĂ"`4x`




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ‰Ű‰
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            k_I`




                                                                                       mm
 ~/K/I                  _


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              /
                                                                                                                                                                                                                       V
                                                                                                                                                              tl/V'›_/Eﬂ__+




                                                                                                                                                                                                                                                                                                  `                                                                                                                                                                             @ä,L›4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _'

                                                                                       I

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             %_
                                                                                                                                                                                                                                                                           I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           I


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             \\_
                                                                                                  V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      !'

                                                      /                                                                                                                                                                                                       /                                                                                                                             »#3                                                                           ržmwüš                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _.,


                                            //V




                                                                                      I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Id                                                                                                                \_     _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               x                                                               `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           .I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 \\
                                                                                 V




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          šš
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              _h„MH_“u_




                /
                                                                                                      l




                                                                                                                                                                                                                                                                  V V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     __'

                                                                                                  I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 \\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _
                                                  '_

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Í
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           U/
                                                                                        Ă
                                                                 /_




                                                                                                                                                                                                                                                                                       :_                                                                                                                                                                                                                                                                 \___                          >



                                                                                      I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 `›


                                           /Ř
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _\                                                                    J


     šč                                                                                Ň
                                                                                                          'K




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          '
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             MNŇxš                                     `_\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             `_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 N
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                `                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     \\
                                                                                __                                                                                                                                                                                                                          /
                               ____\\
                                                       Š;

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Ň“
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          `      _“
                                                                                                                                                                                                                                        /wﬂ/I/ý`‰_




                                                                                                                        __\M4




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      I

                                                                      \Ä` \š\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                \


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               \
                                                                           __                                                                                                                                                                                                                                                                        M6,///+
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _.:




                                                                                           __
                                                                                                               ›
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         QQ                _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ,

                                                                                                                                                                                                                                                     /R
                                                                      /I/,I




                                      //I
                                                                                                                                                                                                                                                                                   I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ˇ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     I                                             ›\__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            /

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
                                                                                                                                                                              `/+




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Q
                                                                                                                                                                                                                                   \                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _
                                                                                                                                                                                                                                                              „N\`
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      6/,__


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       \\\
                                                                                                                                                                                                                                                                           ___V\_
                                                                                                                                                                                         _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                       ___:                                                                I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Ř
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 y




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              \\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _!
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 \                                                                                                                                                                                                               \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          '_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               \                                                                                                                                                                _


                                                                                           \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           __ł_ˇ_\
                            \\
                                           Š                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          J


                                                      \\                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Ă*
                                                                                 =\                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  \\ É
                                                                                                                                                                                     \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ‰_\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       \"V"„A„ı/ro
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             \\

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    \ X
                                                                                                                                `“`\\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       l

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Ě+                                     N\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             `



                                                                                                                                                                                                                                   E                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              \\                                                                                          ,`                                                                                                                            _                         n,\_




            ON
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _



                                                                                                                                                                                                                                                          \`\                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                /W

                                                                                                                                                                                                                                   4×\                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                E

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      "
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     \`
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          _                                     _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              '\\_                                                                                                                                                _
                                                                                                                                                                                                                                                                                 ì\\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          \\\                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    )
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  K
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               /‰`
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         /                                                                             N
            šla
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 /
           ___                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         /
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  `                                               _




                                                                                                                                                                                                                                                                                   \\\                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             t                                                                                                                                                                        _




           0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          I                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ,`__"/



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 __7_A_v"__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _/




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  a +                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               +
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     /I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             „X

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   7
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      _/




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                __




                Ě
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     _§e__N‹>____




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 \__ì_`:__`




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ł                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               \__`

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       E/                                                                                                                                                                                                                                                                             \\                                                                                                            __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           /I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               \““W0\,\



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |““ř:,-

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              __:______




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                _“
            ______ě_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      __



                                                       _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              I/




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _\\
                                                   _š_____




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      HI
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Ď /_
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          nan",/_V'




                                                                                                                                                                                                                                                                                            II/
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _›                                                                                                                                                                                                                                                                                 _                                         \_‹\
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ›




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             _                                                                                                                                                       X                                                                                                                                                                                     Í
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Strana 17 / 36
                                                                                                                                                                    šš
                                                                                                                                                                         ăıšžs




                                                                                                                                                                                     ší       ëăš
                                                                                                                                                                                                                                Šê
                                                                                                                                                                                                                                                                                              ___m___
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Ý                                                                                         _š__   I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   §__




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ,__                 !
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ăi    ﬂa_




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _
                                                                                                                                                                                                      _!            :__
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                il         ăi
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           HE
                                                                                                                                                                                      D . _ˇ ł
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   äıä
                                                                                                                                                                     B     _ˇ                                                                                                                                                                                                             ı                                                              'ai


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _                _Ě Í                          Š
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ‹M>°__°BmN




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   §02
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         _:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   w>OUZ__ˇ_

                                                                                                                                                                                                                    iăëiiﬁ


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ší
                                                                                                                                                                                     _ì!      _i_!                                                                                                                                                                                                       __

                                                                                                                                                                    ší
                                                                                                                                                                         ii.                           ii




                                                                                                                                                                    _« _ _                                 0            _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         :EE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _______m




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               naatsııit

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  _`____,

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       _s_>____gB

                                                                                                                                                                                              153.!

                                                                                                                                                                                     _i_!_'

                                                                                                                                                                          iši
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  __                                                                                           E..
                                                                                                                                                              _:    i
                                                                                                                                                                                                      !I____
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ;

                                                                                                                                                                                                                    !_                                                                                                                  ______m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          i




                                                                                                                                                                          0ø                                        _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Éonzmmwo




                                        _ă_!l'§__
                                                            _ií_.I§
                                                                             ă_5§_ˇ§___Ě__
                                                                                                                                                              Š      '                         __          _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   šg                             ii


                Išăıﬂ
                                                                                                                                       al!!    ﬂE_!_i_
                                                                                             _l_š§_
                                                    lu!-a
                                                                      'BEE
                                                                                                                  _!ì_
                                                                                                                                 Hi!                                                                                                                                                                                                                                      ˇ___

                                                                                                      Í
                           ___§                                                                                          _!I__
                                                                                                                                                                                     ì_ì!




                                                                                                                                                                                                                                       TŤ
                                                                                                                                                                          is!                                       Iëš
                                                                                                                                                                                              41       __Š                                                                                                                                                                                                    š_


                                                                                                                                                                    in



                                                                                                                                               6
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _______iı__




          äää              J                                                                          ›
                                                                                                                                                              šâ                                                                                                                                        ________




                                                                                                                                                                                              L ID
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         .Š
                                                                                                                         HU
                 N N N                                                                                            B
                                                                                                                                           V
                                                    WM
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         `
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     `


                                                                                                                                  li


                                                                                                                                                                     _           ›        _




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               _
                                                                                                                                                                                                                                                          _
_?                                                                                                                                                                                                                                             __ _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           _

 \




          /_                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   4




 /_                                        ì




                                                                                                                                                                                                                                                      (
                                                                                                      \,


                                                                                                                                                                                                                                                          Ĺ'               `\
                                                                                                                                                                                                                                                                                \
                                                                                                                                                                                                                                                                                         /6




                 A M
          _(`




                                                                                                                                                                                                                                                                      _'
                                       V



          ‹`
                I                 (_




                                                                             Q                                                         Ť
                                                                                    ›




                               `__;_

                                                                                    _`Á_ł_
                          I:                                             R? \
                [_
                                                                                  Ř
                                                                                  _'




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      \
                                                                                                                                                                                                                                                              \
__,
                                                                                                          _




      V



                                                                                                                   _'




                                                                                                                                                                                                               Í,




                                                                                                              _                                          av                                                         4



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ›




                                                                                                                                                                         Č
                                                                                                                                                               4!




                                                                                                                                                                                                                                                                           if
                                                                                                                                                                                                                                                                                34




                                                                                                                                                                                                                                       I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Ň
                                                                                                                                                                                                                                           I

                                                                                                                                                                    0 /                                    '                                                                                                                                                                                  M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   _

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Ag



                                                                                                                                                                                                                                               ť                                                                                                                                                                                                                    V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           \
                                           7
                                J




      W                                                                                                                                                                                                                                                                              \




                     Í/




                     _ Q
                                                      Q                                        ,ˇ
                                                       `
                                                                                                      J“                                                                                                                                                                        0
                                                                                                                                                                                                                                                                  _
                                       `
                                                    „Ó                                                            `
                                        )

                                                            `
                           ˇ_
                                               `
                                                                                             &
                                                                                                                         \
                                                                                                                  I                                                                                                          `|___\ř




                     \
                     N _
                           __


                                                                                                                                                                                                      __
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Strana 18 / 36
I



I




I



›
    C                                                                                                                   TST
    OBJEDNATEL


                        NOVÁ ZBROJOVKA,                                                          N 0vÁ
                                      5-f-°-                                                     ZBRQJOVKA
                        Vladislavova 1390/17, 110 O0 Praha 1




    HLAVNÍ PROJEKTANT                                                                                           PROJEKTOVÁ KANCELÁŘ
                 PK OSSENDORF
                            BRNO
                                 s.r.o.                                                                         OSSENDORF
                             Tomešova 1, 602 00

    HLAVNÍ INŽ. PROJEKTU
                                                                                        ČÍSLO ZAKÁZKY                   2021 027
    VEDOUCÍ PROJEKTANT




                                                                                                          /A
                                                                                                                          IROJEKTOVA KANDELAA
    VEDOUCÍ PROJEKTANT         ZODP. PROJEKTANT            VYPRACOVAL                   KONTROLOVAL
                                                                                                                          QŠSENDORF


                                KATASTRÁLNI ÚZEMI:   MALOMEŘICE, ŽIDENICE. ZÁBRDOVICE                   DATUM                       II/2021
    KRAJ:    JIHOMORAVSKÝ
                                                                                                        FORMÁT                        A4
    STAVBA

    DOPRAVNÍ NAPOJENÍ MARKÉTY KuNcovÉ                                                                   STUPEŇ PD                     TST



          c - souvısící DOKUMENTACE
                                                                                                        ČISLO ZAKÁZKY               2021 027

I




                                                                                                        MĚŘITKO

                                                                                                        ČISLO PARÉ            CISLO PŘILOHY
     ČASTPD

                  ODHAD sTAvıš8NícH NÁKLADŮ                                                                                         05
I




                                                                                                                                                Strana 19 / 36
Stavba:              Dopravní napojení Markéty Kuncové
Stupeň PD        Z   TS
investor   :         Nová Zbrojovka



                                                 Odhad stavební nákladů (bez DPH)

                                                                                                investice Nov á
                                                                                                                             Investice město Brna
                                                                                                  Zbrojovka
       číslo S   O    název SO                                                                                                     Cena [Kč]
                                                                                                   Cena [Kč]


                           vı
000 Objektyprıpravy staven G2                          n-ov   fD‹



                                                                                                   150 000 Kč
        001.1         Příprava území
                                                                                                                                    150 000 Kč
        001.2         Příprava území

 100 Objekty_pozemních komunikací                                                                 9110000 Kč
         101.1         UI. Markéty Kuncové - novostavba
                                                                                                                                           540 000 Kč
                       Ul. Markéty Kuncové oprava pod mostem
                                                                                                                                   1
                                           -
         101.2
                                                                                                                                   3 010 000 Kč
                       Ul. Markéty Kuncové
                                           - úprava
         101.3
                                                                                                                                   1       575 000 Kč
          102          UI. Skopalíkova
                                                                                                   440 000 Kč
          116          Sjezdy - Markéty Kuncové novostavba
                                                                                                                                       387 500 Kč
          117          Úprava přljezdu ke garážlm
                                                                                                   460 000 Kč
          121          Účelová komunikace - Dolnopolní
                                                                                                  1 150 000 Kč
          122          Účelová komunikace - zahrádky
                                                                                                                                       260 000 Kč
          123          Účelová komunikace - Skopalíkova Soubezná
                                                                                                                                       262 000 Kč
          124          Účelové komunikace - Skopalíkova pokračování
                                                                                                                                       250 000 Kč
          125          Úprava dopravních ploch NZ1
                                                                                                          552 900 Kč
                       Chodníky a cyklostezky - Markéty Kuncové novostavba
                                                                                                  1
         134.1
                                                                                                                                   1       608 800 Kč
         134.2         Chodníky a cyklostezky - Markéty Kuncové úprava
                                                                                                      350 000 Kč
         191.1         Dopravní Značení - Markéty Kuncové novostavba
                                                                                                                                       450 000 Kč
         191.2         Dopravní značení - Markéty Kuncové úprava

 200 Mostní objekty azdi
                                                                                                                                   2 200 000 Kč
           201         Úprava podjezdu

 300 Vodohospodářské objekty                                                                       3 611000 Kč
           301         Odvodnění komunikace Markéty kuncové › novostavba
                                                                                                                                       1   265 000 Kč
           302         Odvodnění komunikace Markéty kuncové - úprava
                       Jednotná kanalizace Markéty Kuncové
                                                                                                   2116000 Kč
           331
                                                                                                                                           50 000 Kč
           332          Úprava kanalizace SŽ
                                                                                                                                           150 000 Kč
           335          Kanalizační přípojky Markéty Kuncové
  ˇ




                                                                                                   2 916 000 Kč
           341          Nový vodovod
                                                                                                          520 000 Kč
                        Úprava vodovodu DN 400 - prostor novostavby
                                                                                                      1
          342.1
                                                                                                                                            700 000 Kč
                        Úprava vodovodu DN 400 - pod mostem
                                                                                                                                       1
          342.2
                                                                                                                                       4 750 000 Kč
           343          Úprava vodovodu DN 800
                                                                                                                                           50 000 Kč
           344          Úprava vodovodu DN 150
                                                                                                          80 000 Kč
           345          Vodvodní přípojka SŽ
                                                                                                          120 000 Kč
           346          Vodvodní přípojky Markéty Kuncové

      400 elektro a sdělovací objekty                                                                                              Investice EG.D
           411          VN EG.D
                                                                                                       330 000 Kč                          330 000 Kč
               431      Přeložka NN SŽ
                                                                                                      1 850 000 Kč
                        Veřejné osvětlení Markéty Kuncové novostavba
                                                                    -
           441.1
                                                                                                                                           300 000 Kč
                        Veřejné osvětlení Markéty Kuncové pod mostem
                                                                    -
           441.2
                                                                                                                                           650 000 Kč
                        Veřejné osvětlení Markéty Kuncové úprava
                                                         -
           441.3
                                                                                                      1       250 000 Kč
               451      Sdělovací vedení - chráničky

      500 Objekty trubních vedení                                                                                              Investice Teplárny Brno
               501      Horkovod Zbrojovka
                                                                                                                                       12 000 000 Kč
               502      Parovod - úprava

      800 objekty drah                                                                                                         Výhledová investice SMB
               600      Trolejové vedení

      700 ObjektĹpozemních staveb                                                                         2 100 000 Kč
               701     7Bariéra

      800 Objekty úpravy území                                                                                195 000 Kč
                         Vegetacní úpravy Markéty Kuncové novostavba
                                  ˇ                                                                       1
               801
                                                                                                                  -                         315 500 Kč
               802       Vegetačnl úpravy Markéty Kuncové úprava
                                         Cena SN Celkem (bez DPH)                                30 300 900 Kč                   32 938 300 Kč
                                Cena SN vč. Rezervy 20% (bez DPH)                                36 361 080 Kč                   39 525 960 Kč
                                                                                     jednotlivých objektů S přihlédnutím k pracnosti dle zkušeností
       Odhad nákladů je zpracován na základě předpokládaných výměr praci a materiálu                                                         PD.
                                                                           v rámci rozpočtu stavby zpracovaného jakou součást dalšího Stupně
       projektanta Z jiných staveb. Odhad stavebních nákladů bude upřesněn

                                                                                                          je nutno vyčíslit samostatně
                         Nestavební náklady (majetkoprávní vypořádání. projektové dokumentace apod.)



                                                                                                                                                         Strana 20 / 36
                                             PRÚJEKTUVÁ KANCELÁŘ                                                                                                                                  Projel<tová kancelář dopravních staveb

                                                                               RF                                                                                                             ínrnešnvn          'ı_   Bv-nn 4,02 00,1; 51.3 síó 52ó,

                                                                                                                                                                                                                            E: íníoíäpk-OSsen(lorí.cZ
                                             BRNO



                                                                                                                                                                                                                                        ZÁZNAM
    AKCE:                                                                 Dopravni napojení Markéty Kuncové (TS)

    ÚČEL JEDNÁNÍ:                                                         Prezentace závěrů technické studie

    DATUM:                                                                8. 4. 2022, pátek

    ČAS:                                                                  13:00 hod

    MÍSTO JEDNÁNÍ:                                                        Nøvá zbrøjøvka Brnn, Lazaretni 1/7, 815 O0 Brno
    úćAsTNlcí JEDNÁNÍ:                                                    víz pre-zęnčni listina                              ,




    PŘÍLOHY:                                                              Prezenční listina, přehledná situace stavby                                                                                                                                               .-
    .............................................................................................................................................................................................................................................................




    PŘEDMÉr JEDNÁNÍ:
         Prezentace závěrů technické studie napojení areálu Nová Zbrojovka přes ulici Markéty Kuncové

    OBSAH JEDNÁNÍ:
              Popis rozpracovaného rozsahu stavb\L_(dle závěrů Z dřívějších jednáníjı
                 Prodloužení Markéty Kuncové je dlouhodobě zamýšleno jako jedno ze čtyř napojení areálu Nová
             ~                                                                                                        Zbrojovka
              -  trasa vede od ZET Office (zrekonstruovaná     budova  v areálu  NZ) mezi  Zahrádkami  domů   na  ul. Baarovo nábřeží a žel.
                                 obloukem         novou  stykovou  křižovatkou)   na dnešní  ul. Markéty Kuncové vmístě odbočení mezi
                 tratí, pravým             (resp.
                 garáže Směr ul. Dolnopolni, následně do podjezdu žel. tratě a ukončena v křižovatce S ul. Skopalíkova
              “   Původní ÚR bude přepracováno na základě těchto skutečností:
                         O investor vykoupil areál mezi zahrádkami a žel tratí = trasa vedena ve větším odstupu od Zahrádek
                          O původní areál bude přebudován na komerční objekt (samostatná akce NZ1, projekty koordinovány)
                          O šířkové uspořádání odpovídá místní sběrné komunikaci dle návrhu ÚP (šířka jízdního pruhu 3,25-3,5m
                                                                                                                                         vč.

                              vodícího proužku, ve Směrovém    oblouku v  místě křižovatky dostatečné  rozšíření jízdních pruhů)
                          O zpracován nový model dopravy pro postupný a koncový vývoj areálu NZ, na novém propojení budou intenzity
                              dopravy cca 3,5 tis. voz (r. 2036, tzn. úplná zastavěnost NZ vč. severního propojení přes nový
                                                                                                                                    most na
                                          VMO Tomkovo náměstí)
                                      0 zohledněny podmínky a požadavky aktuálního připravovaného ÚP                                     l




                                      ozpracována hluková studie - PHO na novém úseku nebudou potřeba, ve výhledu nutnost snížení hluku na
                                          úseku Skopalíkova - Svatoplukova (postačí NH asfalt)

                 Rozsah Stavby:
                                                                                                                                                                                                                                         se Zástupci MČ
              -        vhodný odstup komunikace od Zahrádek vytvoří cca 7m široký zelený pás. Po dohodě S obyvateli a
                                                                                                                                  + nezpevněná
                       Židenice a Maloměřice bude směrem kzahrádkám umístěna bariéra (nejvhodnější hliníková)
                                                 přístupu  k  brankám  jednotlivých zahrad.   Dle  projednání  bude  bariéra ve správě Bkom,
                       komunikace,   sloužící                         í




                       komunikace ve správě Teplárny Brno
l




                                                                               -                                               nábřeží. Směr jih,
               -       cyklodopravu je vhodné řešit dle ÚP ve směru Západ východ, tzn. od ul. Skopalíkova na Baarovo
                                                                                                   Navržena   přetavba  stávajícího chodníku od
                       tzn, do areálu NZ   nutno  není, šlo  by O souběh  s Baarovým   nábřežím.
                       Skopalíkovy přes proluku na Baarovo nábřeží. Šířkovë vyhovující, napojení směr křižovatka
                                                                                                                       Skopalíkova vhodné řešit
                                                                                                                                    dlážděné.
                       přejezdem + vybočením Z ulice, viz Situace. Cyklostezka bude asfaltová v celém rozsahu stavby, chodníky
                 -     chodníky vedeny od NZ   podél   komunikace  v odstupu, napojeny  až do  křižovatky Skopalíkova
                 -     křižovatka Skopalíkova je obecně neuspořádaná, v nároží je vhodné zamezit parkování,
                                                                                                                     Zároveň uzpůsobit průjezd
                       MHD, vhodné doplnit přecházení. Návrh viz situace (projednání S Bkom,      PČR,  DPMB)
                 -      pro budoucí vedeni MHDjsou navrženy následující úpravy:
                               O šířky a uspořádání komunikace vyhovuje průjezdu vozidel MHD, není potřeba rozšiřovat
                               O pro možnost vedení trolejbusu budou rozmístěny stožáry S nástavcí VO
                               O podjezd mostu je dnes výškové omezen na 3,7m, světlá výška je pouze 4,15m. Pro možnost
                                                                                                                          vedení trolejbusu
                                    bude podjezd zahlouben na 4,8m dle jiných staveb (např. ul. Karlova, podjezd TT u výstaviště). Potřebné
                                    Zahloubení Znamená upravit inženýrské sítě v podjezdu Z důvodu snížení krytí (vodovod. parovod,
                                    kanalizace - viz níže) vč. odpovídající výškové úpra\/y před a za mostem.
                               O zastávka je vhodná až vúseku Skopalíkova - Svatoplukova. Je možno ji vyt\/ořit zkrácením
                                                                                                                                   dnešního
                                           parkovacího pruhu
                                       O podélně parkování v podjezdu je límítováno souhlasem vlastníka mostu (Správa železnic) a
                                                                                                                                  omezením
                                           rozhledových poměrů. Bude dořešeno v navazujícím stupni.




                                                                                                                                                                                                                                                                    1/3



                                                                                                                                                                                                                                                          Strana 21 / 36
                           PROJEKTOVA KANCELÁŘ                                                                               š»i\n=f,;~›.š.ilľﬂožxi             i    z




                                                                                                          j
                                                                                                              '
                                                                                                                  z
                                                                                                                          =„-,Ji/l|"`;,l     :š!.'v`\l'\'

                                                                                                                                              „ffvı
                           BRNO                                                                                              lťıšnl-Žì;.l;                  1
                                                                                                                      ı




            Další postup přípravy:
           -    Stavba bude realizovaná v rámci Spolupráce Nové Zbrojovky a města Brna, aktuálně se řeší podoba spolupráce
            -   Technická studie je aktuálně dokončena, Zahajuji se práce na DUSP. Předpoklad vydání povolení je začátek 2023,
                realizace Stavby 2023-2024.
            -   jednotlivě části Stavby je nutno detailně vyprojektovat a mohou doznat změn dle požadavků jednotlivých správců nebo
                 dotčených orgánů Státní Správy


        ZÁVĚR:
        Projekt bude pokračovat dle výše uvedeného.



                                                                                                                      Zapsal



          Příloha - Prezenční listina:




                                                                                                                                                                    2/3



                                                                                                                                                   Strana 22 / 36
\l.l.
                                  PROJEKIDVA KANCELÁŘ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         PK ‹ıšš.=,H‹~ıı›‹.×ršr                                    x   0

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              I   ›„ f                 v‹›v.v„           1,    Hznn                                                      I        ž›/.1š;›ı.A

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ˇ-
                                  BRNO                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         E;ıııícﬂíëpkfcvfıžıfznıio




                                                                                                   PRCHEKTOVÁ KANCELÁŘ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      f*ııı|ę'l:[xˇvˇ/øż !',.›ﬂ\z                                  úlﬂı           ri\,prﬂ\ıııı‹.iı                              5l'=ı'.`ž“h


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Í-1rı`.ż`ř=.:n~/Tx                               L Ĺı: z\._‹ (WU OU, T 'MJ 'JH' ')'Ä»L~,
                                                                                                   gımu                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              E      ıııínlřiııł -‹“~.~z“ııxˇ10‹l n.z




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         PREZSNČNI LISTINA

AKCE:                                                                                                                                 Markéta Kuncová (Technická Studie)


ÚCEL JEDNÁNÍ:                                                                                                                         Prezentace závěrů TS
.„.n„...„..ønn„n»›-„vv-~‹..„...n„-n..-...~.......n-..~„.-vn;                                                                                                                _          ..                  v
                                                                                                                                                                                                                                           _zz,____......;~                                       v
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          z..z           zvz vzv=zzvzz___z_;.øø=z=z=...n.„~.=.~..-==-~n-nn-ø-vn..=====....n..n.n.7~~v=....~›...v........n..-..._-_...




MÍSTO      .ıEnNAN|z                        Nová Zbrojovka Brno, Lazarelnl 1/7. 615 OO Bmo                                                                                                                                                                                                                                                                                       „z _                                                                                                      ~~~~--.__,___z____zxv......-.nv                                                                 .„
.....„_...nnøønn..nn.nn„„.~._„......„...............n..n.....n....nn...nnøn-ø-n---nn--›---ø~~».--n-v-.„..„.„.„-.._..„                                                                                                                                                                                                                                                                   _                                                                         __   _ _   _;    v   v




DATUM:                                                                                                                                8. 4. 2022. pátek, 13:00
.....‹.„n.vvv-...nn-...›.ø. nnnnn nn-øn nnnnnnnnnnnnn n. ›nn.n..‹ ...... ...nn .... „..„...--..nø...„..„........................„..„.„øø.ø-n.-n.-„............nn.„v..›-.....‹........~,.„....-n.„„.„...n..ø...‹.„..n„„-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ...,„.....„„„„..-.‹„„.....



UPOZORNĚNÍ PRO úćAsTNíKY=                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  "
 \-'       J,-.'‹ıÍ7-1.-'5„       ř›'.*Í':'›".'.›                      /›ˇ*.^'z2=`;v`ıı                 F :f!ı.“_.                     .ﬂ`x';    IJ.-ˇ-f=‹/`“               ı.^
                                                                                                                                                                                   <v,~_\'‹-                   ˇı=“           '7'          -“ﬂ'       '>                   “
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          “'ˇ"“'             =        '
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               vi      ~›.'.-.nv Iıv- yz `ì                                                v_!ćnÍ.“z'z“.-.'.=.^                                   .',--_›'.ı',=z“nı:ı=-.      I-               ›
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              n
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Y:               ˇ`

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   v



.‹_ı:“.v~.-„ı›:v*                 /-I.                   L~.ˇ.v_~.ı: x ıżz`-_›z“._.
                                                                                         I
                                                                                                                                         ‹_\
                                                                                                                                                        I
                                                                                                                                                  .=Í_`3v`.=mx-                   =v›zˇ-vn                          ı
                                                                                                                                                                                                                               I
                                                                                                                                                                                                                                       ,
                                                                                                                                                                                                                                                  I
                                                                                                                                                                                                                                                      I                                                    ı             ﬂ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          -1:1'        ı
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       .n-;-il-'z          ııznn                           ı          1       I    mi!                   *.";“Íi.',ı“/sv-ˇ                       nrmıı                                   ,            ıv                     h-.nr         I\-'

ny „ı-.,›..4.~-‹
_n_z„        -z.,             \



                              f
                                  ._v
                                   _       x
                                               .„,,-\.vn
                                               4..
                                                       „.,v
                                                            H                            znx
                                                                                          ,‹.„_v.ˇ‹,
                                                                                                             v
                                                                                                                     ,-„ ,‹,„ ›Ix=v=_v;ø`›_=n
                                                                                                                         z
                                                                                                                                                                        I




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   if /.v
F':ﬂj[_w :.›-,-ı              .`-zI\~           gn
                                                              ˇ'

                                                                                             n 7            -;.=.                 I!-_,,'.      '#4-xıf.        í:›;'-ˇ.                            ,_
                                                                                                                                                                                                                '                                                                                     '
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 _,                                         :ž        .I        _ı1xu "~_nı.ˇ_), `~= *›.vžıfzI- ".ı"f.-'.‹=_;;ı_-                                                        žzx.'.         A)                            ıı    1-.,         nv'-.'~.~zﬂ.'.“z-;,“›'›


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         i,,7,›ın
                                                                       .ˇ-:.‹                                                                                                      x           zı                                                                                   1                                                                                             4




n,4,,“ ,K    „-..,,,ı                                              ı                          ı,                 ,,x                            ,;ı  .,_›.                                           ,                                       ,,                                               Ň                              _-v.='_=~,',
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 v
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ‹
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     x, \„'<ﬂ_`ﬂ=,z^z
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ':._.ˇ        I                   „. _.zv HL 4. ıì'.›= ıı=›Iı~7--ı-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  -~           -'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ›                         ı
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            z-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           4..                         _.‹,            _.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  -ø.x‹_.~..
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       iı'
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ‹v.~/.-v..x-I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             "7l=nz., mi:›› è›
                                                                                                                             .:                                                        ,
                                                                                                                                                                                                                        ıı                                 ,
                                                                                                                                                                                                                                                                       ,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     I                                                                      _                                                                                 _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  n




                                                                                                                                                                                                                                              ‹x'
                                                                                                                                                                                           v                                                                                                                                                   .                                                                                                                                                 ,
                                                                                                                                                                                                                                   n                                                                                                                                                                                  „
                                           ,


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       “1;x,-1
H ız
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             `                                                                                                                                                                                                                    “


  ..';.I7., n; 4-P'--'_zø
                                       '
                                                              ›                     ‹ı             /1                x                 7        xr_.'           .'_         .I
                                                                                                                                                                            .
                                                                                                                                                                                                    -n
                                                                                                                                                                                                    4..ı            iz.
                                                                                                                                                                                                                                                          ..       ,
                                                                                                                                                                                                                                                                   .                      n
                                                                                                                                                                                                                                                                                                               v
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ›

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             .,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ~v                                                                                      -*
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1-<vı .„.v.-zøzı:               ›                  _-z        ı‹›:„~    I›       41-                                                         z,          ‹_›ı.'.›'ø`ì

 í.'ıHı';:f,'1rv'         ł-.'ı`^,             "z;'ı                            ı
                                                                                                                                       2'ıı'ı'.'I          n-     "-             7.*-:I/›'“n z*:                          1    -ıż                fzﬂﬂš        *_              ,-             ›                              `:_‹'             „__-`     :ı     3    U        _
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       v^,'ıçﬂ`›_`;x.-[I          v'.ˇ   `=›ı‹'-'HJ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          .‹ ;      5;
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ,,‹'_,/                   ›ı);
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   n“,z<7.-;-ł,nﬂ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  I..   _,                               7..           ‹-4    /\.,.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ‹-nn",-_-ˇ-z“;›ı/v             -
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ›    vylﬂﬂ
                                                                                                                                                                                                                                   'M 'vw
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               .
                                                                                                                 ﬂ                ı                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            _


  „_z
       -
             v„ľf`.;|<'.
                 I., øh..-I
                         4-                               ›                     I
                                                                                         ø    4
                                                                                                                             .        v-~›'„~n›      ‹/vv             _=v,'*.ﬂ“„i.=x/ıı                        :LfžLL:                                         /
                                                                                                                                                                                                                                                                    ‹`.~=v=-
                                                                                                                                                                                                                                                                                              I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             f                 gn'     ._›.“ı       .:IJ1.“.. ‹`
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      .I                        I“ čz.:.ﬂız ,H .
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  n;-:L         I        'WI ›ı‹í.v=1 um                                 ,ˇ.›žv\'.-`iz       ıınıızıøn
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            z`ﬂz`=`iı“›       ‹zˇ-'/›?.7':
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   z
                                                     ı
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   I, :ˇ-_:
                                                                                             0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    .Í fpn`.':n~"z
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        '
                                                                                                                                                                                                                                                                                        ‹-`                                                                                      „ˇIv-z`ť›,'‹›&‹-H-›=                                                                                                                                  x, x._:*'„€.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ,›
                                                                                                                                       M-'üšfIi=-1117;:/!zvI'‹‹xf›=‹Jf                                                                                                                                                                     :í 'z"›;v.:x›„ť
                                                                                                                                                                                                                                       jn':'z.-`v`.-ˇıv'z';                                                                                                                                                                                 =       ıı                                                            =z^                                                             .ˇ-1-`.;.`ı.›
!"'ı-" ‹" \'ı_ı          |_.*‹",‹f.Í'f*Í.'=I                             .":`7‹'í                       I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  z                  I                                                     v,                                             ;       vn,                    .n
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ;ž,~.                    3                  ;          ,                                                    ‹
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      /

                                                                                                                             ,Í




JMÉNO PŘÍJMENÍ                                                                                                                        ORGANIZACE                                                                                       TELEFON                                                                                                                E-MAIL                                                                                                                                     PODPIS




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   -v




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Strana 23 / 36
                                                                                                                                                                                                                Strana 24 / 36




                                                                          Projektová a
                                                                                         Majetkoprávní
                                                                           inženýrská                                                                                     Majetkoprávní příprava -
                                           Smlouva o spolupráci (SOS)                      příprava       Autorský dozor               Stavební náklady                                                                             Celkové inv. náklady
                                                                          příprava vč.                                                                                       výkupy pozemků
                                                                                           realizace
          NOVÁ ZBROJOVKA - Dopravní                                         povolení
č.                                                                                                                                                                                                                                                                                          Plán časového HMG
                  napojení                                                                                                                                                                            cena
                                                                                                                                                                                                       dle
                                            č. smlouvy        ze dne          NZ          Město Brno       Město Brno        celkem              NZ        Město Brno         NZ          Město               cena celkem                 NZ           % podíl     Město          % podíl
                                                                                                                                                                                                     stupně
                                                                                                                                                                                                       PD

     2 Dopravní napojení Markéty Kuncové                                                                                                                                                                                                                                                 předpoklad zahájení
                                             5622173253      26.07.2022   8 500 000 Kč     1 500 000 Kč      1 500 000 Kč   168 429 100 Kč   70 506 600 Kč 97 922 500 Kč 41 000 000 Kč     1 000 Kč DÚSP      220 930 100 Kč 100%     120 006 600 Kč       54%   100 923 500 Kč      46% 1.5.2024 - 30.8.2025
                   DODATEK Č. 1 KE SMLOUVĚ O SPOLUPRÁCI
               „Nová Zbrojovka – Prodloužení ulice Markéty Kuncové“
                                   (dále jen „Dodatek“)


Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
k podpisu dodatku č. 1 pověřen Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna
(dále jen „Město“)

a

NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.
se sídlem Vladislavova 1390/17, Nové Město, 110 00 Praha 1
IČO: 275 78 925
zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Městským soudem v Praze, spisová značka C 116940
zastoupená jednatelem Ing. Zdeňkem Havelkou
(dále jen „Nová Zbrojovka“)
(Město a Nová Zbrojovka společně dále též jako „Smluvní strany“ a jednotlivě též jako
„Smluvní strana“)

a

Brno Property Invest XV., a.s.
se sídlem Vladislavova 1390/17, Nové Město, 110 00 Praha 1
IČO: 281 65 489
zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Městským soudem v Praze, spisová značka B 12409
zastoupená členem představenstva Ing. Zdeňkem Havelkou
(dále jen „Vedlejší účastník“)


                                      PREAMBULE
VZHLEDEM K TOMU, ŽE:
(A) Nová Zbrojovka je vlastníkem transformační plochy areálu bývalé Zbrojovky Brno,
    nacházející se na území městské části Brno – Židenice, v lokalitě vymezené ulicí
    Lazaretní, železničním tělesem, ulicí Markéty Kuncové a řekou Svitavou a tvořené
    pozemky evidovanými na LV č. 647 pro k. ú. Zábrdovice, dále pozemkem p. č. 5884/19,
    evidovaným na LV č. 14563 pro k. ú. Židenice a pozemkem p. č. 1519/1, evidovaným na
    LV č. 3413 pro k. ú. Maloměřice, to vše obec Brno (dále jen „Areál Zbrojovky“);
(B) Smluvní strany spolu dne 12. 7. 2019 uzavřely smlouvou o výstavbě veřejné dopravní a
    technické infrastruktury č. 5619173094 (dále jen „Původní plánovací smlouva“) a dne
    21. 4. 2021 Smlouvu o spolupráci č. 5621171767 (dále jen „Základní smlouva“),
    kterými si stanovily základní principy vzájemné spolupráce mj. na projektu dopravního
                             Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci
                     „Nová Zbrojovka – Prodloužení ulice Markéty Kuncové“
                                              1

                                                                                      Strana 25 / 36
    propojení ul. Markéty Kuncové a Areálu Zbrojovky (dále jen „Původní stavební
    záměr“);
(C) Původní stavební záměr byl na základě připomínek občanů městské části Maloměřice a
    Obřany a obyvatel Baarova nábřeží a požadavků změny územního plánu B3/15-CM
    přepracován (přepracovaný Původní stavební záměr dále jen „Stavební záměr“), pročež
    byla Původní plánovací smlouva zcela nahrazena Smlouvou o spolupráci „Nová
    Zbrojovka – Prodloužení ulice Markéty Kuncové“ č. 5622173253, uzavřenou mezi
    Smluvními stranami a Vedlejším účastníkem dne 26. 7. 2022 (dále jen „Smlouva“);
(D) Po uzavření Smlouvy byla v souladu se Smlouvou dopracována DÚSP a mj. na základě
    projednání Stavebního záměru s příslušnými klíčovými orgány státní správy a
    samosprávy a s vlastníky a správci stávající i připravované dopravní a technické
    infrastruktury došlo k aktualizaci nároků na provedení Stavebního záměru. Tím vyvstala
    opětovná potřeba provést dílčí úpravy Stavebního záměru a optimalizovat některé
    podmínky spolupráce Smluvních stran vyplývající ze Smlouvy;
SE SMLUVNÍ STRANY a Vedlejší účastník dohodli na následujících změnách Smlouvy:


                                              Čl. I
                                   PŘEDMĚT DODATKU
1.1   Úpravy Stavebního záměru
      V rámci DÚSP došlo oproti Technické studii ke zpřesnění a úpravám Stavebního záměru
      (např. ke změně některých předběžně specifikovaných Stavebních objektů) a v té
      souvislosti i k rozšíření a dílčím úpravám Stavebních objektů a tím i ke změně rozdělení
      investičních nákladů, a proto se Smluvní strany a Vedlejší účastník dohodli, že:
      1.1.1 Technická studie, která tvoří přílohu č. 1 Smlouvy, se v plném rozsahu nahrazuje
            DÚSP, která tvoří přílohu č. 1 Dodatku. DÚSP byla v plném rozsahu předána na
            Odbor investiční Magistrátu Města Brna, fyzickou přílohou č. 1 Dodatku je pak
            Koordinační výkres Stavebního záměru.
      1.1.2 Příloha č. 2 Smlouvy (Tabulka rozdělení investičních nákladů) se mění a nahrazuje
            se přílohou č. 2 Dodatku.
1.2   Spojení realizace Etap
      Smluvní strany a Vedlejší účastník se v souladu s čl. IV odst. 4.3 Smlouvy dohodli, že je
      vhodné spojit realizaci obou Etap, a tedy, že realizaci obou Etap Stavebního záměru zajistí
      Město, a proto se Smluvní strany a Vedlejší účastník dohodli, že:
      1.2.1 Ustanovení čl. III odst. 3.1 Smlouvy se mění a nově zní takto:
            „3.1 Smluvní strany se dohodly, že realizaci obou Etap zajistí Město s finančním
                 příspěvkem Nové Zbrojovky na stavební náklady na realizaci Stavebního
                 záměru ve výši vycházející z rozdělení stavebních nákladů na realizaci


                               Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci
                       „Nová Zbrojovka – Prodloužení ulice Markéty Kuncové“
                                                2

                                                                                             Strana 26 / 36
                 Stavebního záměru dle tabulky v příloze č. 2 Smlouvy, a to za podmínek dle
                 čl. V Smlouvy.“
      1.2.2 Ustanovení čl. III odst. 3.11 Smlouvy se mění a nově zní takto:
           „3.11. Město se zavazuje zahájit výběr subjektu pro realizaci obou Etap Stavebního
                 záměru do tří (3) měsíců ode dne předání DPS a pravomocného společného
                 územního rozhodnutí a stavebního povolení pro Stavební záměr a v procesu
                 výběru zhotovitele postupovat hospodárně a bez zbytečných prodlev tak, aby
                 byl dodržen časový harmonogram dle čl. IV odst. 4.1 Smlouvy. Město se
                 zavazuje vyhradit si v zadávací dokumentaci pro zadávací řízení dle tohoto
                 odstavce změnu závazku ze smlouvy na veřejnou zakázku nebo rámcové
                 dohody ve smyslu § 100 odst. 1 zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
                 zakázek, ve znění pozdějších předpisů, pro případ změn Stavebního záměru,
                 zejména pro případ zmenšení rozsahu veřejné zakázky z důvodu změny
                 v osobě zajišťující realizaci Etapy 1 ve smyslu čl. IV odst. 4.3 Smlouvy (tedy
                 pro případ, že Etapu 1 bude realizovat Nová Zbrojovka). Po ukončení
                 zadávacího řízení na zhotovitele Stavebního záměru dle tohoto odstavce
                 Město bude v dobré víře postupovat tak, aby realizace Stavebního záměru
                 (obou Etap) byla zahájena bez zbytečného odkladu a časový harmonogram
                 dle čl. IV odst. 4.1 Smlouvy byl dodržen.“
1.3   Časový harmonogram
      Smluvní strany a Vedlejší účastník se z důvodu aktualizace časového harmonogramu
      dohodli na následujících změnách čl. IV Smlouvy:
      1.3.1 Ustanovení čl. IV odst. 4.1 Smlouvy se mění a nově zní takto:
           „4.1 Smluvní strany se zavazují postupovat při přípravě a realizaci Stavebního
                záměru v souladu se Smlouvou tak, aby byl Stavební záměr dokončen do
                konce roku 2025. Za tím účelem se Smluvní strany dohodly na následujících
                předpokládaných termínech přípravy a realizace Stavebního záměru:
                 a.    zpracování DÚSP vč. zajištění inženýringu a všech potřebných
                       vyjádření a stanovisek, získání pravomocného společného územního
                       rozhodnutí a stavebního povolení pro Stavební záměr a předání DÚSP
                       ve smyslu čl. III odst. 3.7 Smlouvy písm. a) Smlouvy Městu: předpoklad
                       listopad 2023;
                 b.    zpracování investičního záměru a jeho projednání v orgánech Města
                       Brna a následné předložení záměru Nové Zbrojovce: splněno;
                 c.    dokončení DPS a předání DPS Městu ve smyslu čl. III odst. 3.7 Smlouvy
                       písm. a) Smlouvy pro možnost zahájení přípravy zadávacího řízení na
                       zhotovitele Stavebního záměru Městu: nejpozději 3 měsíce ode dne


                               Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci
                       „Nová Zbrojovka – Prodloužení ulice Markéty Kuncové“
                                                3

                                                                                           Strana 27 / 36
                       oznámení o zahájení řízení společného územního rozhodnutí a
                       stavebního povolení pro Stavební záměr: předpoklad listopad 2023;
                 d.    příprava zadávacího řízení a zahájení výběru subjektu pro realizaci
                       Stavebního záměru: nejpozději 3 měsíce od předání DPS Stavebního
                       záměru Městu a pravomocného společného územního rozhodnutí a
                       stavebního povolení: předpoklad únor 2024.
                 e.    uzavření smlouvy o dílo a výzva k zahájení realizace Stavebního
                       záměru: bez zbytečného odkladu po uzavření smlouvy o dílo s vybraným
                       zhotovitelem (předpoklad květen 2024)“
      1.3.2 Ustanovení čl. IV odst. 4.3 Smlouvy se mění a nově zní takto:
            „4.3 V případě, že Město nezahájí realizaci obou Etap Stavebního záměru ani ve
                 lhůtě 1 roku od předání DPS a nabytí právní moci společného územního
                 rozhodnutí a stavebního povolení pro Stavební záměr, je Nová Zbrojovka
                 oprávněna realizovat Etapu 1 na své náklady. V takovém případě Smluvní
                 strany uzavřou bez zbytečného odkladu dodatek ke Smlouvě, který tuto změnu
                 v osobě zajišťující realizaci Etapy 1 zohlední tak, aby nebylo ohroženo
                 dodržení časového harmonogramu nebo jinak ztížena nebo znemožněna
                 realizace Stavebního záměru.“
      1.3.3 Do ustanovení čl. IV se za odst. 4.5 doplňuje nový odst. 4.6 Smlouvy v následujícím
            znění:
            Vznikne-li v důsledku nedodržení časového harmonogramu Smluvní stranou druhé
                 Smluvní straně škoda, má poškozená Smluvní strana nárok na náhradu škody
                 ve smyslu § 2913 a § 2952 občanského zákoníku, a to včetně náhrady marně
                 vynaložených nákladů spojených s přípravou a/nebo realizací Stavebního
                 záměru. Nárok na náhradu škody však v takovém případě vzniká až po
                 marném uplynutí dodatečné lhůty k nápravě v délce 6 měsíců ode dne
                 marného uplynutí předpokládaného termínu. Smluvní strany se pro případ
                 nedodržení časového harmonogramu dle čl. IV odst. 4.1 Smlouvy zavazují, že
                 budou v dobré víře jednat o uzavření dodatku ke Smlouvě.“
1.4   Financování
      V důsledku spojení realizace Etap dle čl. I odst. 1.2 Dodatku a změn Stavebního záměru
      je třeba upravit určitá ustanovení Smlouvy ohledně financování Stavebního záměru, a
      proto se Smluvní strany a Vedlejší účastník dohodli, že ustanovení čl. V Smlouvy se mění
      a nově zní takto:
                              „Čl. V Financování Stavebního záměru
      5.1   Město zrealizuje obě Etapy na své náklady s finančním příspěvkem Nové Zbrojovky.
            Předpokládané celkové investiční náklady Stavebního záměru na Etapu 1 (Nová
            Zbrojovka) a Etapu 2 (Město) dle odhadu nákladů DÚSP činí souhrnně
                               Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci
                       „Nová Zbrojovka – Prodloužení ulice Markéty Kuncové“
                                                4

                                                                                            Strana 28 / 36
      220.930.100 Kč bez DPH s tím, že v celkových investičních nákladech jsou zahrnuty
      náklady na projektovou a inženýrskou přípravu vč. zajištění povolení, náklady na
      majetkoprávní přípravu, autorský dozor a stavební náklady na realizaci Stavebního
      záměru. Podíl Nové Zbrojovky na celkových investičních nákladech Stavebního
      záměru tak s ohledem i na již poskytnutá plnění činí přibližně 54 %.
5.2   Předpokládaná výše stavebních nákladů na realizaci Etapy 1 (Nová Zbrojovka) je
      vyčíslena v příloze č. 2 Smlouvy a činí 70.506.600 Kč bez DPH (dále jen
      „Předpokládané realizační náklady Etapy 1“), přičemž tato bude na základě
      vysoutěženého rozpočtu v rámci zadávacího řízení na zhotovitele Stavebního
      záměru zpřesněna (Předpokládané realizační náklady Etapy 1 po zpřesnění dále
      jen „Náklady“). Výši Nákladů je Město povinno před jejich schválením ze strany
      Města projednat s Novou Zbrojovkou. Výše Nákladů po zpřesnění může přesáhnout
      Předpokládané náklady o více než 20 % pouze se souhlasem Nové Zbrojovky. Nová
      Zbrojovka uhradí Městu finanční příspěvek na realizaci Stavebního záměru dle čl.
      III odst. 3.1 Smlouvy ve výši Nákladů bez DPH. Pro účely stanovení konečné výše
      tohoto finančního příspěvku je rozhodná výše Nákladů bez DPH a peněžní částka
      ve výši ekvivalentu DPH ke konečné výši finančního příspěvku nebude
      připočítávána bez ohledu na to, zda si Město bude odpočet DPH nárokovat.
      Smluvní strany uzavřou bez zbytečného odkladu poté, co bude známa výše Nákladů
      (a tedy i finančního příspěvku) a bude podepsána smlouva s vybraným
      zhotovitelem, dodatek ke Smlouvě, jehož předmětem bude přesné vyčíslení konečné
      výše finančního příspěvku (Nákladů).
      5.3.      Ustanovení odstavce 5.2 Smlouvy se neaplikuje v případě, že realizaci
      Etapy 1 zajistí dle odstavce 4.3 Smlouvy na své náklady Nová Zbrojovka. V takovém
      případě však Nová Zbrojovka po zahájení realizace Etapy 2 Městem uhradí Městu
      i vícenáklady na realizaci Etapy 2, případně vzniklé v důsledku oddělené realizace
      Etapy 1 Novou Zbrojovkou, jako např. z důvodu potřeby výstavby dočasných či
      přechodových objektů, v důsledku nutnosti propojit stavebně asfaltové plochy etap
      Stavebního záměru apod.


5.4   Nová Zbrojovka splní povinnost přispět na realizaci Etapy 1 dle čl. IX. odst. 3
      Základní smlouvy úhradou příspěvku Nové Zbrojovky dle čl. V odst. 5.2 Smlouvy
      nebo realizací Etapy 1 dle 4.3 Smlouvy.
5.5   Nová Zbrojovka se za podmínek dle ustanovení odstavce 5.2 Smlouvy zavazuje
      uhradit Městu 80 % Nákladů jako zálohu do tří (3) měsíců ode dne uzavření
      smlouvy s vybraným subjektem pro realizaci Stavebního záměru Městem. Zbylých
      20 % Nákladů Nová Zbrojovka uhradí Městu do jednoho (1) měsíce po úplném
      dokončení Stavebního záměru bez vad a nedodělků a jeho finálním vyúčtování se
      zhotovitelem. V případě, že Město nezahájí realizaci Stavebního záměru ani do 6
      měsíců po uhrazení zálohy ve výši 80 % Nákladů, vznikne Nové Zbrojovce nárok na

                         Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci
                 „Nová Zbrojovka – Prodloužení ulice Markéty Kuncové“
                                          5

                                                                                     Strana 29 / 36
           vrácení uhrazené zálohy. Město v takovém případě vrátí uhrazenou zálohu Nové
           Zbrojovce do 1 měsíce poté, co bude Městu doručena výzva Nové Zbrojovky k jejímu
           vrácení.“
1.5   Majetkoprávní příprava
      Smluvní strany a Vedlejší účastník se za účelem dodržení časového harmonogramu
      dohodli, že Smluvní strany s dostatečným předstihem zajistí majetkoprávní přípravu pro
      realizaci Stavebního záměru, a to následujícím způsobem:
      1.5.1. Nová Zbrojovka zajistí výkup pozemku parc. č. 1519/2 v k. ú. Maloměřice (dále
             jen „Pozemek ČD“) do svého vlastnictví. Smluvní strany se na základě ustanovení
             čl. IX odst. 5 Základní smlouvy dohodly, že spolu uzavřou kupní smlouvu, na
             základě které Nová Zbrojovka nejpozději do dne ukončení realizace obou Etap
             Stavebního záměru Městem převede Pozemek ČD společně s ostatními pozemky,
             již dříve pro účely realizace Stavebního záměru vykoupenými, do vlastnictví Města,
             a to za souhrnnou cenu 1.000, - Kč. Do doby právních účinků vkladu vlastnického
             práva Města k předmětným pozemkům do katastru nemovitostí Nová Zbrojovka ve
             vztahu k předmětným pozemkům udělí Městu souhlasy nutné pro realizaci
             Stavebního záměru. Předpokládané datum ukončení realizace obou Etap Město
             Nové Zbrojovce písemně oznámí alespoň 6 měsíců předem. Smluvní strany pro
             odstranění pochybností prohlašují, že ve vztahu k převodu Pozemku ČD se aplikuje
             čl. XVIII Základní smlouvy stejně jako ve vztahu k převodu dalších pozemků
             uvedených v čl. IX odst. 2 Základní smlouvy.
      1.5.2. Město zajistí majetkoprávní přípravu pro realizaci Stavebního záměru, a to včetně
             potřebných podkladů, spočívající zejména v uzavření smluv o zřízení služebností
             nezbytných pro realizaci Stavebního záměru a dalších smluv mj. s vlastníky veřejné
             technické a dopravní infrastruktury tak, aby byla umožněna realizace Stavebního
             záměru. Tuto přípravu zahájí Město bez zbytečného odkladu po uzavření tohoto
             Dodatku.
1.6   Plánovací smlouvy
      Smluvní strany a Vedlejší účastník se na základě dosavadních příprav a projednávání
      Stavebního záměru dohodli na aktualizaci ustanovení čl. III odst. 3.9 a čl. III odst. 3.14
      Smlouvy.
      1.6.1 Ustanovení čl. III odst. 3.9 Smlouvy se mění a nově zní takto:
           „3.9 Vyvstane-li v budoucnu ve vztahu ke Stavebnímu záměru potřeba uzavřít
                Novou plánovací smlouvu, Smluvní strany se zavazují ji uzavřít. Nová
                plánovací smlouva bude vycházet z této Smlouvy a stanoví práva a povinnosti
                Smluvních stran v rámci přípravy a realizace veřejné dopravní a technické
                infrastruktury budované v rámci Stavebního záměru. V rámci Nové plánovací
                smlouvy se Smluvní strany zaváží vybudovat veřejnou dopravní a technickou
                infrastrukturu v souladu s DÚSP a dle podmínek stanovených touto
                               Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci
                       „Nová Zbrojovka – Prodloužení ulice Markéty Kuncové“
                                                6

                                                                                             Strana 30 / 36
                 Smlouvou, dotčenými orgány státní správy a samosprávy, vlastníky, správci a
                 provozovateli veřejné dopravní a technické infrastruktury. V rámci Nové
                 plánovací smlouvy se pro případ, že Etapu 1 bude realizovat Nová Zbrojovka
                 dle čl. IV odst. 4.3 Smlouvy, Město za podmínek stanovených Novou plánovací
                 smlouvou zaváže převzít veřejnou dopravní a technickou infrastrukturu
                 realizovanou Novou Zbrojovkou v rámci Etapy 1 do svého vlastnictví a zajistit
                 její provozování, správu a údržbu příslušným provozovatelem či správcem.
                 Bude-li to pro vydání společného územního rozhodnutí a stavebního povolení
                 pro Stavební záměr nutné, Nová plánovací smlouva bude Smluvními stranami
                 uzavřena v takové formě a s takovým obsahem, aby byla způsobilá k využití
                 jako podklad pro vydání společného územního rozhodnutí a stavebního
                 povolení pro Stavební záměr.“
      1.6.2 Ustanovení čl. III odst. 3.14 Smlouvy se mění a nově zní takto:
           „3.14.Město uzavře s vlastníky veřejné technické a dopravní infrastruktury
                příslušné smlouvy potřebné pro realizaci Stavebního záměru nebo pro vydání
                společného územního rozhodnutí a stavebního povolení k Stavebnímu záměru.
                V případě, že tyto smlouvy budou uzavřeny již dříve Novou Zbrojovkou a
                příprava, povolení a/nebo realizace Stavebního záměru bude vyžadovat, aby
                smluvní stranou takových smluv potřebných pro vydání společného územního
                rozhodnutí a stavebního povolení k Stavebnímu záměru bylo Město, zavazují
                se Smluvní strany bez zbytečného odkladu uzavřít smlouvu o postoupení práv
                a povinností z předmětných smluv na Město tak, aby bylo umožněno povolení
                a realizace Stavebního záměru.“
1.7   Převod práv k DÚSP a DPS
      Smluvní strany a Vedlejší účastník se na základě dosavadních příprav a projednávání
      Stavebního záměru dohodli na aktualizaci ustanovení čl. III odst. 3.7 Smlouvy.
      1.7.1 Ustanovení čl. III odst. 3.7 Smlouvy se mění a nově zní takto:
           „3.7 Smluvní strany se dohodly, že spolu uzavřou smlouvu (smlouvy), na základě
                které (kterých) Nová Zbrojovka:
                 a. Městu poskytne bezplatně sublicenci k užití DÚSP a DPS pro účely výběru
                    zhotovitele Stavebního záměru dle 3.11 Smlouvy, a to nejpozději do 3
                    měsíců ode dne oznámení o zahájení řízení o vydání společného územního
                    rozhodnutí a stavebního povolení pro Stavební záměr; a
                 b. Na Město převede do 1 měsíce po zahájení realizace obou Etap Stavebního
                    záměru vlastnické právo k fyzickému vyhotovení DÚSP a DPS a postoupí
                    na Město práva vyplývající ze smlouvy se zhotovitelem DÚSP a DPS,
                    zejména práva a povinností spojená s jejich užitím, včetně práv na
                    uplatnění nároku z odpovědnosti zhotovitele za vady plnění a jejich
                    bezplatné odstranění, právo uplatnit nárok z odpovědnosti zhotovitele za
                               Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci
                       „Nová Zbrojovka – Prodloužení ulice Markéty Kuncové“
                                                7

                                                                                           Strana 31 / 36
                    škody z titulu vady projektových dokumentací majících vliv na stavbu, to
                    vše za 1.000, - Kč. Smluvní strany se dohodly, že výkon autorského dozoru
                    uhradí Město v souladu s platným zákonem o zadávání veřejných zakázek;
                    a
                 c. umožní Městu pro přípravu a realizaci Stavebního záměru využít společné
                    územní rozhodnutí a stavební povolení pro Stavební záměr a jiná obdobná
                    správní rozhodnutí, kterými budou povoleny stavby jednotlivých
                    Stavebních objektů, a to nejpozději do 3 měsíců ode dne nabytí právní moci
                    takových rozhodnutí nebo jiných správních aktů.
                 V případě, že Etapu 1 bude realizovat Nová Zbrojovka dle čl. IV odst. 4.3
                 Smlouvy, mezi sebou Smluvní strany bez zbytečného odkladu uzavřou dodatek
                 ke Smlouvě, případně dodatky k již uzavřeným smlouvám dle předchozích
                 písmen a. až c., jež umožní využití DÚSP, DPS a společného územního
                 rozhodnutí a stavebního povolení pro Stavební záměr a jiných obdobných
                 správních rozhodnutí, kterými budou povoleny stavby jednotlivých
                 Stavebních objektů, příslušnou Smluvní stranou pro příslušnou Etapu, která
                 tato Smluvní strana realizuje.“
1.8   Ustanovení Smlouvy nezměněná Dodatkem zůstávají nedotčena. V případě rozporu
      jakéhokoliv ustanovení Dodatku s jakýmkoliv ustanovením Smlouvy má přednost
      ustanovení Dodatku.
                                             Čl. II
                                    Závěrečná ustanovení
2.1   Ledaže by v Dodatku bylo stanoveno jinak, veškeré výrazy v Dodatku použité, začínající
      velkými písmeny, budou mít významy uvedené ve Smlouvě.
2.2   Dodatek je uzavřen a nabývá platnosti ke dni podpisu té Smluvní strany a/nebo Vedlejšího
      účastníka, k jejímuž nebo jehož podpisu dojde nejpozději. Dodatek nabývá účinnosti
      dnem uveřejnění v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
      účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon
      o registru smluv). Smluvní strany a Vedlejší účastník se dohodli, že Dodatek zašle
      k uveřejnění v registru smluv Město.
2.3   Dodatek je vyhotoven ve čtyřech stejnopisech, z nichž Město obdrží dva stejnopisy, Nová
      Zbrojovka a Vedlejší účastník obdrží 1 stejnopis.
2.4   V případě, že některé ustanovení Dodatku je nebo se stane neplatné nebo neúčinné,
      zůstávají ostatní ustanovení Dodatku účinná. Smluvní strany i Vedlejší účastník se
      zavazují nahradit neplatné nebo neúčinné ustanovení Dodatku ustanovením jiným,
      platným a účinným, které svým obsahem a smyslem odpovídá nejlépe obsahu a smyslu
      ustanovení původního, neúčinného a úmyslu obou Smluvních stran a Vedlejšího
      účastníka v den uzavření Dodatku.

                               Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci
                       „Nová Zbrojovka – Prodloužení ulice Markéty Kuncové“
                                                8

                                                                                           Strana 32 / 36
2.5   Smluvní strany a Vedlejší účastník prohlašují, že Dodatek byl sepsán podle jejich
      svobodné a vážné vůle, nikoliv v tísni či za jinak jednostranně nevýhodných podmínek a
      na důkaz toho připojují své podpisy.
2.6   Nedílnou součástí Dodatku jsou následující přílohy:
      Příloha č. 1      Koordinační situační výkres
      Příloha č. 2      Tabulka - odhad stavebních nákladů
      Příloha č. 3      Pověření Ing. Tomáše Pivce, MBA – výpis z usnesení ZMB

Statutární město Brno                                       Nová Zbrojovka, s.r.o.

Dne …………………….                                               Dne ………………………..



………………………………                                                ………………………………..
 Ing. Tomáš Pivec, MBA                                        Ing. Zdeněk Havelka
vedoucí Odboru investičního                                         jednatel
  Magistrátu města Brna                                      Nová Zbrojovka, s.r.o.




                                                             Brno Property Invest XV., a.s.

                                                             Dne …………………….



                                                            ………………………………
                                                               Ing. Zdeněk Havelka
                                                              člen představenstva




                                              Doložka
Potvrzujeme ve smyslu ustanovení § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, ve znění pozdějších
předpisů, že byly splněny podmínky pro platnost tohoto právního úkonu. Tento Dodatek byl
schválen na Z…/….. zasedání Zastupitelstva města Brna dne ……..




                                 Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci
                         „Nová Zbrojovka – Prodloužení ulice Markéty Kuncové“
                                                  9

                                                                                              Strana 33 / 36
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       LEGENDA NÁVRHU:
     KOORDINAČNÍ SITUAČNÍ VÝKRES                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            LEGENDA - DENDROLOGICKÝ PRŮZKUM:                            LEGENDA STAVEBNÍCH OBJEKTŮ


     M 1:500




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ice

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             e
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         řic
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ov
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      mě
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      us
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  .H

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  alo
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               k.ú

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              .M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              TS 7PACK (Bílý obal)




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           k.ú
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  42


       KA
          M                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 LEGENDA - VEGETAČNÍ ÚPRAVY:
    400 68‰




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               É
 N
D 6-6   .




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              V
    9
23.




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            O
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           C
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   0.0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          N
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          U
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         K
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Y
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Í



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     T
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        LN



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     É
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      PO




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    K
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            LEGENDA ZÁBORU




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   R
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    NO
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          0,1




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  OL




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  .D



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           L.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                UL



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          U
DN
     15
          0K
            AM
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          0.0                                                                                                                                                                                                                               LEGENDA KATASTRU:




                          DN
                                15
                                   0   KA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   LEGENDA IGP:
                                            M




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          0.2
                                                      M
                                                   KA




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       NO
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            LEGENDA NAVRŽENÝCH INŽENÝRSKÝCH SÍTÍ:




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          V
                                                  50




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Á
                                                   1




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ZB
                                                DN




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ROJ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                OV
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   KA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ST ĚST
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ŽÍ




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        AT O
                                                                                                                                                                                                                                                                                                           E




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          UT BR
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        BŘ




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ÁR NO
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              NÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     NÁ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  S3




                                                                                                                                                                                                                                                                                                 VO
                                                                                                                                                                                                                                                                                            A  RO
                                                                                                                                                                                                                               TS 7PACK (Bílý obal)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          0)




                                                                                                                                                                                                                                                                                         BA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            6                                                               LEGENDA STÁVAJÍCÍCH INŽENÝRSKÝCH SÍTÍ:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       (č.2




                                                                                                                                                                                                                                                                                       .
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               VÁ




                                                                                                                                                                                                                                                                                    UL
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        O
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     EB
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 TŘ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            KÁ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Č    ES
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  O-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              BRN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           AŤ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      TR




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              0.3
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Í
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            I  ČN                                                                                                                                                                                       LEGENDA LIMITY VYUŽITÍ ÚZEMÍ:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           N
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      L EZ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ŽE




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ice
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ide měř
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         e
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       lo
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     nic
                                                                                                                                                                                                                          alo ice

                                                                                                                                                                                                                                    e




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            k.ú Ma
                                                                                                                                                                                                                                řic




                                                                                                                                                                                                                                                                                                               0.1
                                                                                                                                                                                                                      . M sov
                                                                                                                                                                                                                             mě




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  .
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               k.ú

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               .Ž
                                                                                                                                                                                                                   k.ú . Hu
                                                                                                                                                                                                                      k.ú
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Z1 U




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    k.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ú.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       N ÁL




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                k.

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          M
                 k.ú. Hus                                                                                                                                                                 TS Zelená/2B - TS stáv. Červená




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ú.
                          ovic




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           al
                                 e                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        E
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     TU R




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     om e
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Ž
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     S2




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      id
                 k.ú. Záb




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ěř
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         en
                          rd   ovice                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               K   A                                                                                                                                                          ce
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ěři




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ic
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ic

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              e
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 JE HO                                                                                                                                                     o m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        al        e
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               B                                                                                                                                                    .M        nic
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              O LÉ                                                                                                                                               k.ú Žide
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      .
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             A H                                                                                                                                                   k.ú
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           B E
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         V IL
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        A Ř
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ST Ě P
                                                                                                                                       NA
                                                                                                                                   RÁ
                                                                                                                                  .B




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    O
                                                                                                                                 EL




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   V TN
                                                                                                                                                                                 KK515 Baarovo náb. 26                                                                                                                                                                                           O
                                                                                                                                                                                       K-MAX
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                N ČE




                                                                                                                                                                                                                                                                                                    0.1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  V

                                                                                                                     SMOTÁNO, REZERVA 3m,
                                                                                                                                                                                     NA
                                                                                                                                                                                 RÁ
                                                                                                                                                                                .B
                                                                                                                                                                               EL




                                                                                                                     OZNAČENO MARKEREM                                                                                             PŘ
                                                                                                                                                                                                                                     ÍPO
                                                                                                             0
                                                                                                           Ø4
                                                                                                        2x
                                                                                                                 A      K

                                                                                                                                                                                                                                        JKA
                                                                                                                     UB
                                                                                                                            TR



                                                                                                                                                                                                                                                 SLP
                                                                                                                                                                                                                                                        , 2x                   k.ú
                                                                                                                                              0
                                                                                                                                               Ø4
                                                                                                                                                    1x
                                                                                                                                                              KA
                                                                                                                                                                                                                                                                                   .M
                                                                                                                                         RY




                                                                                                                                                                                                                                                                HD
                                                                                                                                                           UB
                                                                                                                                                                                                                                                                                      al
                                                                                                                                       VO




                                                                                                                                                         TR
                                                                                                                                                                                                                                                                             k .ú
                                                                                                                                                                                                                                                                                 . Zá oměři
                                                                                                                                   .ZÁ




                                                                                                                                                                                                                                                                  PE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           VA
                                                                                                                                 EL




                                                                                                                                                                                                                                                                       40            brd       ce
                                                                                                                                              kabelovod
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       O
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    0.0
                                                                                                                                                                                                                                                                                         ovi
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   LÍK
                                                                                                                                                                                                                                                                                             ce
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 A
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           OP
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     .   SK
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                UL
                                                                                                                                                              CE




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  0.4
                                                                                                                                                         NI
                                                                                                                                              TA




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       S1
                                                                                                                         OS
                                                                                                                       AF
                                                                                                         TR
                                                               ČÁ A
                                                                 ST
                                                             2. UR




                                                                                      0.0
                                                               T
                                                        Y UK




                                                                          kabelovod

                                                                                                                                                                   JO
                                                                                                                                                                        VK
                                                                                                                                                                           A

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              C                                                                        DUSP
                                                      OK TR
                                                          E,




                                                                                                                                                                                                                                                                                                               RA ST
                                                                                                                                                             O
                                                                                                                                              Z           BR
                                                                                                                                           VÁ                                                                                                                                                                U
                                                    ST AS




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Á
                                                                                                              EÁ
                                                                                                                 L                      NO
                                                                                                                                                                                                                                                                                                           KT Í Č
                                                 É FR




                                                                                                           AR                                                                                                                                                                                            U   N
                                                                                                                                                                                                                                                                                                       TR OD                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  OBJEDNATEL
                                               OV IN




                                                                                                                                                                                                                                                                                                     S   H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   RA ÝC
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             NOVÁ ZBROJOVKA,
                                             EN A -




                                                                                                                                                                                                                                                                                                 F
                                                                                                                                                                                                                                                                                                N V
                                                                                                                                                                                                                                                                                             - I TY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 s.r.o.
                                          KM VK




                                                                                                                                                                                                                                                                                          KA EK
                                             O




                                                                      kabelovod
                                                                                                                                                                                                                                                                                        V   J                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       UL
                                       BA OJ




                                                                                                                                                                                                                                                                                    O JO OB                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              .S
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           VA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Vladislavova 1390/17, 110 00 Praha 1
                                                                                                                                                                                                                                                                                  R ÍCÍ
                                     AV R




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              TO
                                   ST ZB




                                                                                                                                                                                                                                                                                ZB UJ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            P
                                                                                                                                                                                                                                                                              VÁ IŇ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               LU
                                 VÝ VÁ




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     KO       HLAVNÍ PROJEKTANT




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          VA
                                                                                                                                                                                                                                                                             O
                                                                                                                                                                                                                                                                            N ODM                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      VA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        PK OSSENDORF s.r.o.
                                  NO




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ÍKO
                                                                                                                                                                                                                                                                             P
                                                                                                                                                                                                                                                     den vice




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      L
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   PA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Tomešova 1, 602 00 BRNO
                                                                                                                                                                                                                                                           o
                                                                                                                                                                                                                                                        ice
                                                                                                                                                                                                                                                       brd




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               KO
                                                                                                                                                                                                                                                  . Zá




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              .S
                                                               RA




                                                                                                                                                                                                                                                . Ži




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         U
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          UL
                                                                                                                                                                                                                                              k.ú




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          L.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ČÍSLO ZAKÁZKY                   2020 204.9
                                                                                                                                                                                                                                            k.ú
                                                             TU




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             M
                                                                                                                 LÁ




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               A
                                                                                                             MA
                                                           UK




                                                                                                          RA




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 R
                                                                                                        MO
                                                                                                    KO




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   K
                                                                                                    Á




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Strana 34 / 36
                                                                                                 OV
                                                          TR




                                                                                                L




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ÉT
                                                                                             BE
                                                                                            KA




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Y
                                                    S




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           A
                                             OD FRA




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          K
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          OV




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           U
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              N
                                                U




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ÍK
                                           OV IN




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                C
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              K                                                                      DATUM                        08 / 2022




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    L




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  O
                                                                                                                                                     kabelovod




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 PA
                                         RK A -




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    V
                                                                                                                                                                                                               4
                                                                                                                                                                                                            RA




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      É
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              S                                                                      FORMÁT                         10 A4
                                                                                                                                                                                                          MO
                                                                                                                                                                                                        KO
                                       HO VK




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              KO
                                                                                                                                                                                                      V Á
                                                                                                                                                                                                   LO
                                                                                                                                                                                                   BE




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ULICE MARKÉTY KUNCOVÉ                                  STUPEŇ PD                      DUSP
                                                                                                                                                                                                 KA
                                     BA JO




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          .S
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    C - SITUAČNÍ VÝKRESY                             ČÍSLO ZAKÁZKY                2020 204.9




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        UL
                                   AV RO




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     MĚŘÍTKO                        1:500
                                 ST ZB




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ČÁST PD                                                                ČÍSLO PARÉ            ČÍSLO PŘÍLOHY

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        KOORDINAČNÍ SITUAČNÍ VÝKRES C3
                               VÝ VÁ




                                                                       AREÁL NOVÁ ZBROJOVKA
                                NO
                                                                                            DUSP
  OBJEDNATEL

                   NOVÁ ZBROJOVKA,
                       s.r.o.
                   Vladislavova 1390/17, 110 00 Praha 1



  HLAVNÍ PROJEKTANT

                  PK OSSENDORF s.r.o.
                       Tomešova 1, 602 00 BRNO

  HLAVNÍ INŽ. PROJEKTU
  VEDOUCÍ PROJEKTANT                                                      ČÍSLO ZAKÁZKY                   2020 204.9


  VEDOUCÍ PROJEKTANT ZODP. PROJEKTANT            VYPRACOVAL               KONTROLOVAL



  KRAJ: JIHOMORAVSKÝ     KATASTRÁLNÍ ÚZEMÍ: MALOMĚŘICE, ŽIDENICE, ZÁBRDOVICE, HUSOVICE    DATUM                        08 / 2022
  STAVBA             DOPRAVNÍ NAPOJENÍ                                                    FORMÁT

                   ULICE MARKÉTY KUNCOVÉ                                                  STUPEŇ PD                     DUSP
                                                                                          ČÍSLO ZAKÁZKY                2020 204.9
                                                                                          MĚŘÍTKO
  ČÁST PD                                                                                 ČÍSLO PARÉ            ČÍSLO PŘÍLOHY

                 ODHAD STAVEBNÍCH NÁKLADŮ
Strana 35 / 36
Stavba:          Dopravní napojení ulice Markéty Kuncové
Stupeň PD :      DUSP
Investor :       Nová Zbrojovka

                             Odhad stavební nákladů (bez DPH)                                                                  Rozdělení nákladů
                                                                                                                                      DUSP

   číslo SO       název SO                                                                 Cena DUSP                      NZ                       Brno




000 Objekty přípravy staveniště
      001         Příprava území                                                           200 000 Kč                 200 000 Kč
100 Objekty pozemních komunikací
     101.1        Ul. Markéty Kuncové - novostavba                                         9 160 000 Kč              9 160 000 Kč
     101.2        Ul. Markéty Kuncové - zahloubení                                         1 460 000 Kč                                        1 460 000 Kč
     101.3        Ul. Markéty Kuncové - úprava                                             3 100 000 Kč                                        3 100 000 Kč
      102         Ul. Skopalíkova                                                          1 590 000 Kč                                        1 590 000 Kč
      116         Sjezdy – Markéty Kuncové novostavba                                       130 000 Kč                130 000 Kč
      117         Úprava příjezdu ke garážím                                                430 000 Kč                                          430 000 Kč
      121         Účelová komunikace – Dolnopolní                                           730 000 Kč                730 000 Kč
      122         Účelová komunikace – zahrádky                                             500 000 Kč                500 000 Kč
      123         Účelová komunikace – Skopalíkova souběžná                                 320 000 Kč                                          320 000 Kč
      124         Účelová komunikace – Skopalíkova pokračování                              430 000 Kč                                          430 000 Kč
      125         Úprava dopravních ploch NZ1                                               80 000 Kč                 80 000 Kč
     134.1        Chodníky a cyklostezky – Markéty Kuncové - novostavba                    1 400 000 Kč              1 400 000 Kč
     134.2        Chodníky a cyklostezky – Markéty Kuncové - úprava                         950 000 Kč                                          950 000 Kč
      182         Dopravně inženýrské opatření                                             1 000 000 Kč               500 000 Kč                500 000 Kč
     191.1        Dopravní značení - novostavba                                             160 000 Kč                160 000 Kč
     191.2        Dopravní značení - úprava                                                 180 000 Kč                                          180 000 Kč
200 Mostní objekty a zdi
      201         Úprava podjezdu                                                          4 500 000 Kč                                        4 500 000 Kč
300 Vodohospodářské objekty
      301         Odvodnění komunikace Markéty Kuncové – novostavba                       12 520 000 Kč              12 520 000 Kč
      302         Odvodnění komunikace Markéty Kuncové – úprava                           4 720 000 Kč                                          4 720 000 Kč
      331         Jednotná kanalizace Markéty Kuncové                                     13 650 000 Kč                                        13 650 000 Kč
      332         Dešťová kanalizace – vyústění do řeky Svitavy                           8 620 000 Kč               8 620 000 Kč
      333         Úprava kanalizace SŽ                                                     250 000 Kč                                           250 000 Kč
      334         Úprava dešťové kanalizace NZ1                                            390 000 Kč                 390 000 Kč
      335         Úprava splaškové kanalizace NZ1                                          140 000 Kč                 140 000 Kč
     342.1        Úprava vodovodu ul. Markéty Kuncové – DN 400 - novostavba               8 650 000 Kč               8 650 000 Kč
     342.2        Úprava vodovodu ul. Markéty Kuncové – DN 400 - úprava                   10 490 000 Kč                                        10 490 000 Kč
      343         Úprava vodovodu ul. Markéty Kuncové – DN 800                            24 700 000 Kč                                        24 700 000 Kč
      344         Vodovod ul. Markéty Kuncové – DN 300                                    9 900 000 Kč               9 900 000 Kč
      345         Vodovod Nová Zbrojovka – DN 200                                         3 870 000 Kč               3 870 000 Kč
      346         Vodovodní přípojka SŽ                                                    450 000 Kč                 450 000 Kč
      347         Úprava vodovodní přípojky Markéty Kuncové 14a                            430 000 Kč                 430 000 Kč
      348         Úprava vodovodní přípojky NZ1                                            200 000 Kč                 200 000 Kč
400 Elektro a sdělovací objekty
      431         Přeložka NN SŽ                                                             80 000 Kč                80 000 Kč
      441         Veřejné osvětlení – novostavba NZ                                        1 550 000 Kč              1 550 000 Kč
      442         Veřejné osvětlení – novostavba město Brno                                1 500 000 Kč                                        1 500 000 Kč
      443         Veřejné osvětlení – přeložka                                              270 000 Kč                                          270 000 Kč
      451         Přeložka a zabezpečení PVSEK CETIN                                        223 100 Kč                                          223 100 Kč
      452         Přeložka a zabezpečení ČD – Telematika                                    199 400 Kč                                          199 400 Kč
      453         Sdělovací vedení – chráničky                                              586 600 Kč                586 600 Kč
500 Objekty trubních vedení
                                                                                                                                               15 400 000 Kč
      501         Horkovod Zbrojovka                                                      15 400 000 Kč                                    (samostatná investice
                                                                                                                                              Teplárny Brno)
      502         Parovod – úprava                                                        13 000 000 Kč                                        13 000 000 Kč
700 Objekty pozemních staveb
      701         Pohledová bariéra                                                        7 500 000 Kč              7 500 000 Kč
800 Objekty úpravy území
      801         Vegetační úpravy BKOM                                                    2 100 000 Kč              2 100 000 Kč
      802         Vegetační úpravy MČ Maloměřice                                            260 000 Kč                260 000 Kč
      803         Vegetační úpravy MČ Židenice                                              140 000 Kč                140 000 Kč
     804.1        Vegetační úpravy Veřejná zeleň města Brna - novostavba                   260 000 Kč                 260 000 Kč
     804.2        Vegetační úpravy Veřejná zeleň města Brna - úprava                        60 000 Kč                                            60 000 Kč
                         Cena SN celkem (bez DPH)                                     168 429 100 Kč                 70 506 600 Kč             97 922 500 Kč
                 Cena SN vč. Rezervy 20% (bez DPH)                                    202 114 920 Kč                84 607 920 Kč             117 507 000 Kč
Odhad nákladů je zpracován na základě předpokládaných výměr prací a materiálu jednotlivých objektů s přihlédnutím k pracnosti dle zkušeností projektanta z jiných
staveb. Odhad stavebních nákladů bude upřesněn v rámci rozpočtu stavby zpracovaného jakou součást dalšího stupně PD.

Nestavební náklady (majetkoprávní vypořádání, projektové dokumentace apod.) je nutno vyčíslit samostatně




                                                                                                                                                             Strana 36 / 36
