Rada města Brna

Z9/32. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.1.2026



  95. Návrh dodatku č. 2 ke Smlouvě o spolupráci v rámci projektu
   "Prodloužení tramvajové trati Bystrc - Kamechy" se společností
                 Dopravní podnik města Brna, a. s.

Anotace
Rada města Brna předkládá návrh dodatku č. 2 ke Smlouvě o spolupráci v rámci projektu "Prodloužení
tramvajové trati Bystrc - Kamechy", kdy dochází k doplnění stavebních objektů, které vzešly z
povolovacího procesu stavby a dále mění kolikrát ročně budou zasílány zálohy na účet DPMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci v rámci projektu "Prodloužení tramvajové trati
                                Bystrc - Kamechy" mezi statutárním městem Brnem a Dopravním podnikem města
                                Brna, a.s., IČO 25508881, se sídlem Hlinky 64/151, Pisárky, 603 00 Brno. Dodatek
                                tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem dodatku č. 2


Stanoviska

Rada města Brna projednala materiál na schůzi č. R9/156 konané dne 3.12.2025 a doporučila ke
schválení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  29.12.2025 v 09:01
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  2.1.2026 v 07:42




Sestava vytvořena 7.1.2026 v 13:23                            1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 47
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                         1-1
Obsah materiálu                                                        2-2
Důvodová zpráva                                                        3-4
Příloha (TT Kamechy- smlouva o spolupráci D1.pdf)                      5-7
Příloha (TT Kamechy- smlouva o spolupráci vcetne priloh.pdf)          8 - 38
Příloha k usnesení (DPMB_SMB_Dodatek č.2 ke smlouve o spolupráci     39 - 41
návrh_01.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 1 D2- Seznam SO TT Kamechy DPMB akt   42 - 44
D2_RM (1).pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 2 D2- Seznam SO SMB TT Kamechy akt    45 - 47
D2_RM (1).pdf)




                                                                         Strana 2 / 47
                                      Důvodová zpráva

Projekt „Prodloužení tramvajové trati Bystrc – Kamechy“ (dále též jen „Projekt“) je jedním
z největších projektů městské drážní infrastruktury na území města Brna. Již od roku 2014, kdy
byl schválen investiční záměr pro tuto stavbu, je diskutováno jeho nejvhodnější umístění i
možnosti provedení. Vzhledem ke svému významu byl Projekt zařazen do skupiny
strategických projektů města Brna a s finanční provázaností na evropské zdroje příslušných
strukturálních fondů EU jej bylo možno zařadit mezi připravované stavby.

Cílem Projektu je novostavba dvoukolejné tramvajové trati s délkou přibližně 1400 m na území
městských částí Bystrc a Žebětín. Trasa začíná v oblasti stávající tramvajové smyčky Bystrc –
Ečerova, dále je vedena v zářezu podél ulice Vejrostova, kde v místě ulice Teyschlova přejde
do raženého tunelu a opět vyústí v proluce mezi ulicemi Přírodní a Listnatá. Trať bude
ukončena v nové tříkolejné tramvajové smyčce Žebětín – Kamechy. Součástí stavby jsou i tři
nově zbudované tramvajové zastávky (Ruda, Říčanská, smyčka Kamechy), dvě měnírny
(Ečerova, Kamechy), a také realizace vyvolaných investic doplňkové infrastruktury občanské
vybavenosti.

Odbor investiční předkládá návrh dodatku č. 2 smlouvy o spolupráci ke stavbě Prodloužení
tramvajové trati Bystrc – Kamechy, jímž dochází ke změně frekvence kolikrát ročně je
Dopravnímu podniku města Brna poukázána na účet ČNB částka, která zajišťuje cash-flow
projektu z 2x ročně na 1x ročně. Dále jsou praveny přílohy č. 1 a č. 2 smlouvy o spolupráci,
které upravují rozdělení jednotlivých stavebních objektů v rámci stavby.

Akce bude hrazena ze schváleného rozpočtu statutárního města Brna ORG 2836 stavba
„Prodloužení tramvajové trati Bystrc – Kamechy“.




                                                                                           Strana 3 / 47
133. Návrh dodatku č. 2 ke Smlouvě o spolupráci v rámci projektu "Prodloužení tramvajové trati
Bystrc - Kamechy" se společností Dopravní podnik města Brna, a. s.
Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna

1. doporučuje
Zastupitelstvu města Brna

schválit

dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci v rámci projektu "Prodloužení tramvajové trati Bystrc - Kamechy"
mezi statutárním městem Brnem a Dopravním podnikem města Brna, a.s., IČO 25508881, se sídlem
Hlinky 64/151, Pisárky, 603 00 Brno

2. doporučuje
Zastupitelstvu města Brna pověřit vedoucího Odboru investičního MMB podpisem dodatku č. 2

Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                 Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                    Kratochvíl
                                                             Ing. arch.
   Vaňková




                                                             Bořecký


                                                                          Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
   JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                 JUDr.


                                                                                                              JUDr.
                     Ph.D.




                                                     Aberl




                                                                                                              Oliva
             Mgr.




                                        Ing.




                                                                                    Ing.
                                                     Bc.




    pro       pro     pro       pro       ---         pro     pro         pro        pro          pro         pro




                                                                                                                      Strana 4 / 47
                                      DODATEK č. 1
ke Smlouvě o spolupráci v rámci projektu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc
                                        – Kamechy“
                                   uzavřené dne 2. 6. 2023

                                    (dále jen „Dodatek“)

Číslo smlouvy DPMB: 23/373/5085
Číslo smlouvy Města: 5623172563


Smluvní strany:


Dopravní podnik města Brna, a.s.
Sídlo:                       Hlinky 64/151, Pisárky, 603 00 Brno
IČO:                         25508881
DIČ:                         CZ25508881
Zapsaná do Obchodního rejstříku vedeného u Krajského soudu v Brně, sp. zn. B 2463
Zastoupena:                  Ing. Milošem Havránkem, předsedou představenstva
                             Mgr. Bc. Markem Viskotem, členem představenstva
(dále jen „DPMB“)


a

Statutární město Brno

Sídlo:                       Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO:                         44992785
DIČ:                         CZ 44992785
Zastoupeno:                  JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
Pověřen podpisem tohoto dodatku: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního MMB


(dále jen „Město“)


(společně dále také jako „Smluvní strany“, samostatně pak jako „Smluvní strana“)


se níže uvedeného dne, měsíce a roku dohodly, že tímto Dodatkem se upravuje Smlouva o
spolupráci, kterou Smluvní strany uzavřely dne 2. 6. 2023 a jejímž účelem vzájemná spolupráce
a koordinace smluvních stran při společné přípravě a realizaci stavby „Prodloužení tramvajové
trati Bystrc – Kamechy“ (dále jen „Smlouva“).




                                         Stránka 1 z 3

                                                                                          Strana 5 / 47
                         I.     Základní ustanovení a účel dodatku


Smluvní strany se dohodly, že v rámci řádného plnění Smlouvy a naplnění jejího
komplexního účelu směřujícího k realizaci stavby „Prodloužení tramvajové trati Bystrc –
Kamechy“ je vhodné upravit některá práva a povinnosti Smluvních stran, a to ve vazbě
k nadlimitní veřejné zakázce na stavební práce s názvem „Prodloužení TT Bystrc –
Kamechy“ (dále jen „Veřejná zakázka“).



                   II.        Úprava práv a povinností Smluvních stran


1. Stávající znění článku III odst. 6 Smlouvy

   „Město si vyhrazuje schválení zadávací dokumentace a rozhodnutí o výběru a uzavření
   smlouvy u veřejných zakázek dle čl. III. odst. 2 této smlouvy v orgánech Města. Za tímto
   účelem se DPMB zavazuje předat Městu nezbytné podklady v dostatečném časovém
   předstihu tak, aby mohly být posouzeny a schváleny příslušnými orgány Města. Úkony
   zadavatele v zadávacím řízení na veřejné zakázky, které dle ust. § 43 odst. 2 ZZVZ nemůže
   provést zástupce zadavatele, budou před jejich realizací projednány a schváleny Městem.“

   se ruší a nahrazuje se následujícím zněním:

   „Město si vyhrazuje schválení rozhodnutí o výběru a uzavření smlouvy u Veřejné zakázky
   v orgánech Města. Za tímto účelem se DPMB zavazuje předat Městu nezbytné podklady
   v dostatečném časovém předstihu tak, aby mohly být posouzeny a schváleny příslušnými
   orgány Města. Úkony zadavatele v zadávacím řízení na Veřejnou zakázku, které dle ust.
   § 43 odst. 2 ZZVZ nemůže provést zástupce zadavatele, budou před jejich realizací
   projednány a schváleny Městem. Pro vyloučení pochybností smluvní strany výslovně
   uvádějí, že Město nebude v orgánech Města schvalovat zadávací dokumentaci Veřejné
   zakázky a zahájení zadávacího řízení Veřejné zakázky.“


2. Stávající znění článku III odst. 7 Smlouvy

   „Za účelem hodnocení nabídek podaných v rámci zadávacích řízení bude zřízena
   hodnotící komise v souladu se ZZVZ. Každá ze smluvních stran deleguje ve lhůtě k tomu
   určené své zástupce do hodnotící komise. Město deleguje šest svých zástupců a šest jejich
   náhradníků. DPMB deleguje pět svých zástupců a pět jejich náhradníků. Delegovaní
   zástupci budou jmenováni členy hodnotící komise, náhradníci delegovaných zástupců
   budou jmenováni náhradníky členů hodnotící komise. 3 DPMB zajistí, že nejméně 3 z
   členů hodnotící komise budou mít příslušnou odbornost ve vztahu k předmětu veřejné
   zakázky.“

   se ruší a nahrazuje se následujícím zněním:


                                         Stránka 2 z 3

                                                                                        Strana 6 / 47
  „Za účelem posouzení žádostí o účast, posouzení a hodnocení nabídek podaných v rámci
  zadávacího řízení Veřejné zakázky bude zřízena pětičlenná hodnoticí komise v souladu
  se ZZVZ. DPMB deleguje pět svých zástupců a pět jejich náhradníků. Delegovaní zástupci
  budou jmenováni členy hodnoticí komise, náhradníci delegovaných zástupců budou
  jmenováni náhradníky členů hodnoticí komise. DPMB zajistí, že nejméně 3 z členů
  hodnoticí komise a náhradníků budou mít příslušnou odbornost ve vztahu k předmětu
  Veřejné zakázky.“


                              III.   Ostatní ujednání

1. Ustanovení Smlouvy nedotčená tímto Dodatkem zůstávají beze změn.

2. Tento Dodatek nabývá platnosti dnem jeho podpisu smluvními stranami a účinnosti
   dnem zveřejnění v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
   účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o
   registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Smluvní strany se dohodly, že tento
   Dodatek zašle k uveřejnění v registru smluv Město.

3. Smluvní strany se s obsahem tohoto Dodatku seznámily a souhlasí s ním tak, jak je
   zachycen výše, což stvrzují svými podpisy.



                                      Doložka:
Tento dodatek byl schválen zastupitelstvem Statutárního města Brna na jeho zasedání č.
                        ZMB Z9/17, konaném dne 14. 5. 2024.


           V Brně dne                                       V Brně dne




      Statutární město Brno                      Dopravní podnik města Brna, a.s.
      Ing. Tomáš Pivec, MBA                             Ing. Miloš Havránek
   vedoucí Odboru investičního                        předseda představenstva
      Magistrátu města Brna


                                                            V Brně dne




                                                     Dopravní podnik města Brna
                                                        Mgr. Bc. Marek Viskot
                                                        člen představenstva




                                     Stránka 3 z 3

                                                                                     Strana 7 / 47
                  SMLOUVA O SPOLUPRÁCI
                         v rámci projektu
         „Prodloužení tramvajové trati Bystrc – Kamechy“

                                              I.    Smluvní strany


  Dopravní podnik města Brna, a. s.
  se sídlem Hlinky 64/151, Pisárky, 603 00 Brno
  zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně, oddíl B, vložka 2463
  zastoupená Ing. Milošem Havránkem, předsedou představenstva
                Mgr. Bc. Markem Viskotem, členem představenstva
  IČO: 25508881
  DIČ: CZ 25508881
  č. smlouvy: 23/…../5085

  (dále jen „DPMB“)

  a

  Statutární město Brno
  se sídlem Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
  zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
  k uzavření smlouvy pověřen: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
  Magistrátu města Brna
  IČO: 44992785
  DIČ: CZ44992785
  č. smlouvy: ……………………….

  (dále jen „Město“)


      dnešního dne uzavřely v souladu s ust. § 7 zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek
       (dále jen „ZZVZ“) a ust. § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění
            pozdějších předpisů (dále jen „OZ“) tuto smlouvu o spolupráci (dále jen „smlouva“)

                                        II.        Úvodní ustanovení

1. V souvislosti s realizací projektu - stavby „Prodloužení tramvajové trati Bystrc - Kamechy“ (dále jen
   „stavba“ nebo „projekt“) se smluvní strany dohodly na společném postupu v souladu s ust. § 7 ZZVZ.
2. Účelem smlouvy je vzájemná spolupráce a koordinace smluvních stran při společné přípravě a
   realizaci stavby, a to až do jejího uvedení do provozu a kolaudace.
3. Cílem projektu je novostavba dvoukolejné tramvajové trati s délkou 1400 m na území městských částí
   Bystrc a Žebětín. Trasa začíná v oblasti stávající tramvajové smyčky Ečerova, dále je nová tramvajová
   trať vedena v zářezu podél ulice Vejrostova, od ulice Teyschlova pokračuje raženým tunelem o délce
   320 m s vyústěním mezi ulicemi Přírodní a Listnatá a je ukončena v nové tramvajové smyčce Žebětín,
   Kamechy. Mimo vlastní stavbu tramvajového tělesa, včetně jeho tunelové trasy, jsou součástí úpravy
   dotčené pozemní komunikace, mosty, přeložky inženýrských sítí a další stavbou vyvolané investice.



                                                                                                        1


                                                                                                    Strana 8 / 47
4. Smluvní strany předpokládají, že stavba bude spolufinancována z prostředků strukturálních a
   investičních fondů EU - Operačního programu Doprava 2021 - 2027 (dále jen „OPD 3“). Ve vztahu
   k OPD 3 vystupuje jako žadatel o dotaci a její příjemce DPMB. Město přistupuje k žádosti jako partner
   v rámci partnerství s finančním příspěvkem. Zúčtování prostředků poskytnutých z OPD 3 proběhne
   v souladu s pravidly OPD 3 a v souladu s pokyny příslušného řídicího orgánu.
5. Smluvní strany jsou povinny zdržet se jakékoliv činnosti, jež by mohla znemožnit nebo ztížit dosažení
   účelu a cíle této smlouvy.
                                           III.   Předmět smlouvy

1. Předmětem této smlouvy je úprava vzájemného postavení smluvních stran za účelem dosažení cíle
   projektu, jakož i vztahu ke třetím osobám, a úprava práv a povinností v souvislosti se společným
   zadáním níže specifikovaných veřejných zakázek realizovaných za účelem zhotovení stavby a při
   naplňování účelu této smlouvy.
2. Smluvní strany se dohodly na základě usnesení Rady města Brna č. R8/242 ze dne 19. 10. 2022 a
   pokynu Rady města Brna v působnosti valné hromady DPMB, a.s. na koordinaci postupů při zadávání
       a) veřejné zakázky na služby, z níž vzejde správce stavby; plnění této veřejné zakázky bude
          zohledňovat podmínky vzorové smlouvy o poskytnutí služeb (White Book FIDIC),
       b) nadlimitní veřejné zakázky na stavební práce, z níž vzejde zhotovitel stavby; plnění této veřejné
          zakázky bude podléhat Smluvním podmínkám pro dodávku technologických zařízení a
          projektování a výstavbu elektro – a strojně – technologického díla a pozemních a inženýrských
          staveb projektovaných zhotovitelem (Yellow Book FIDIC);
           (dále jen „veřejné zakázky“).
3. Při zadávání veřejných zakázek dle předchozího odstavce smlouvy budou smluvní strany postupovat
   dle ustanovení ZZVZ platných pro veřejného zadavatele a pravidel pro zadávání veřejných zakázek
   v rámci OPD 3 a budou vystupovat jako společně zadávající zadavatelé.
4. Administraci prostřednictvím třetí osoby u veřejných zakázek dle odstavce 2. zajistí na své náklady
   Město. DPMB je oprávněn ve vztahu k administrátorovi veřejných zakázek tomuto udílet závazné
   pokyny k dalšímu postupu (který bude výsledkem dohody smluvních stran této smlouvy) v zadávacím
   řízení. Pro případ, že nebude dosaženo dohody smluvních stran ohledně udělení závazného pokynu
   administrátorovi, udělí DPMB administrátorovi závazný pokyn k dalšímu postupu dle rozhodnutí
   Města.
5. Smluvní strany se dohodly, že jménem jednotlivých zadavatelů (smluvních stran) bude u veřejných
   zakázek zadávaných dle ZZVZ navenek jednat DPMB. Za tímto účelem Město zmocňuje DPMB, aby
   jeho jménem a na jeho účet činil úkony v průběhu zadávacích řízení směřujících k zadání veřejných
   zakázek, jakož i zajišťoval veškerou komunikaci s poskytovatelem dotace. Město se zavazuje
   poskytnout DPMB při zadávání veřejných zakázek veškerou nezbytnou součinnost, zejména řádně a
   včas činit rozhodnutí k řádnému průběhu zadávacích řízení zadávaných dle ZZVZ. Vzor plné moci je
   přílohou č. 1 této smlouvy, originál plné moci s připojenými podpisy smluvních stran bude vyhotoven
   na samostatné listině po uzavření této smlouvy.
6. Město si vyhrazuje schválení zadávací dokumentace a rozhodnutí o výběru a uzavření smlouvy u
   veřejných zakázek dle čl. III. odst. 2 této smlouvy v orgánech Města. Za tímto účelem se DPMB
   zavazuje předat Městu nezbytné podklady v dostatečném časovém předstihu tak, aby mohly být
   posouzeny a schváleny příslušnými orgány Města. Úkony zadavatele v zadávacím řízení na veřejné
   zakázky, které dle ust. § 43 odst. 2 ZZVZ nemůže provést zástupce zadavatele, budou před jejich
   realizací projednány a schváleny Městem.
7. Za účelem hodnocení nabídek podaných v rámci zadávacích řízení bude zřízena hodnotící komise
   v souladu se ZZVZ. Každá ze smluvních stran deleguje ve lhůtě k tomu určené své zástupce do
   hodnotící komise. Město deleguje šest svých zástupců a šest jejich náhradníků. DPMB deleguje pět
   svých zástupců a pět jejich náhradníků. Delegovaní zástupci budou jmenováni členy hodnotící
   komise, náhradníci delegovaných zástupců budou jmenováni náhradníky členů hodnotící komise.

                                                                                                         2


                                                                                                       Strana 9 / 47
    DPMB zajistí, že nejméně 3 z členů hodnotící komise budou mít příslušnou odbornost ve vztahu
    k předmětu veřejné zakázky.
8. Pro postup a jednání hodnotící komise platí příslušná ustanovení ZZVZ. Posuzování a hodnocení
   nabídek bude probíhat v místě a čase určeném DPMB, pokud nebude smluvními stranami dohodnuto
   jinak.
9. Z každé veřejné zakázky zadané dle této smlouvy vzejde vždy jeden vybraný dodavatel, s nímž bude
   uzavřena smlouva.
10. Smluvní strany se dále dohodly, že po uzavření smlouvy s vybraným dodavatelem služeb dle čl. III.
    odst. 2 písm. a) této smlouvy (správce stavby dle White book FIDIC) ustanoví dva společné zástupce,
    každého za jednu smluvní stranu. Tyto osoby budou zástupci Města a DPMB ve vztahu ke správci
    stavby (Konzultant) ve smyslu pod-článku 2.7. obecných smluvních podmínek FIDIC White book.
    Každý ze společných zástupců je oprávněn rozhodovat v rozsahu svých oprávnění ve věcech
    stavebních objektů a provozních souborů realizovaných ve prospěch té smluvní strany, která
    příslušného společného zástupce navrhla.
11. Stavební objekty realizované v rámci stavby ve prospěch DPMB jsou uvedeny v příloze č. 2 této
    smlouvy. Vlastníkem těchto stavebních objektů se stane DPMB.
12. Stavební objekty realizované v rámci stavby ve prospěch Města jsou uvedeny v příloze č. 3 této
    smlouvy. Vlastníkem těchto stavebních objektů se stane Město.
13. Stavební objekty, jejichž vlastníkem se vzhledem k charakteru stavby stanou po jejich dokončení třetí
    osoby odlišné od DPMB a Města, jsou uvedeny v příloze č. 4 této smlouvy a budou realizovány
    Městem.
                              IV.    Práva a povinnosti smluvních stran

1. DPMB a Město se zavazují jednat při zadávání veřejných zakázek dle této smlouvy v souladu s touto
   smlouvou, ZZVZ a pravidly OPD 3.
2. DPMB se zavazuje uchovávat dokumentaci o každé veřejné zakázce dle této smlouvy v souladu s ust.
   § 216 ZZVZ. Kopie dokumentace o každé veřejné zakázce dle této smlouvy bude po ukončení
   zadávacího řízení předána Městu.
3. Město je vlastníkem dokumentace pro územní rozhodnutí (dále jen „projektová dokumentace“) a je
   povinno učinit nezbytná opatření tak, aby projektová dokumentace mohla sloužit jako podklad
   v zadávacích řízeních na veřejné zakázky dle této smlouvy. Projektová dokumentace byla zpracována
   na základě smlouvy o dílo uzavřené mezi Městem a společností „PK OSSENDORF +
   METROPROJEKT + AMBERG – TT Bystrc - Kamechy“, jíž tvoří společnosti PK OSSENDORF
   s.r.o., se sídlem Tomešova 503/1, 602 00 Brno, IČ: 25564901, METROPROJEKT Praha a. s., se
   sídlem I. P. Pavlova 2/l786, 120 00 Praha 2, IČ: 45271895 a AMBERG Engineering Brno, a.s., se
   sídlem Ptašínského 313/10, 602 00 Brno, IČ: 49446703. Město se zavazuje předat DPMB projektovou
   dokumentaci pro územní rozhodnutí (dále též jen „DÚR“), vč. příslušných dokladů (zejm.
   pravomocného územního rozhodnutí), bez nichž není možno zahájit zadávací řízení dle čl. III. odst. 2
   této smlouvy.
4. Smluvní strany rovněž ujednaly, že pro navazující stupně projektové dokumentace, která bude
   zpracovávána vybraným zhotovitelem stavebních prací v režimu FIDIC Yellow book, a zejména pro
   navazující správní řízení (žádosti o vydání stavebních povolení, souhlasů atp.) budou vystupovat jako
   společně jednající žadatelé a stavebníci.
5. Smluvní strany této smlouvy se zavazují k přípravě a uzavření Dohody o správě stavebních objektů
    v rámci projektu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc- Kamechy“, kterou bude upraveno a mezi
    jednotlivé právní subjekty- třetí osoby odlišné od smluvních stran této smlouvy (BKOM, BVK, ÚMČ
    Brno-Bystrc a ÚMČ Brno-Žebětín)- rozděleno budoucí správcovství stavebních objektů („SO“) a
    provozních souborů („PS“) obsažených v přílohách č. 2 – 4 této smlouvy.



                                                                                                       3


                                                                                                     Strana 10 / 47
                                           V.     Financování

1. Smluvní strany souhlasně prohlašují, že předmět této smlouvy předchází plnění, které má být
   kofinancováno z OPD 3. Žadatelem a příjemcem dotace bude DPMB, Město bude partnerem
   s finančním příspěvkem. DPMB a Město se společně zavazují řídit se a postupovat dle principů
   partnerství, které jsou vymezeny v Pravidlech pro žadatele a příjemce OPD 3 (dále jen „Pravidla“).
2. DPMB a Město jsou povinni při realizaci projektu postupovat též dle pravidel uvedených v Rámcové
   smlouvě o financování projektu v rámci Operačního programu Doprava, z rozpočtu Státního fondu
   dopravní infrastruktury, dále dle programových dokumentů OPD 3 a Pravidel.
3. Strany se dohodly, že při realizaci projektu budou jednat způsobem, který neohrožuje realizaci
   projektu. Obě strany mají právo na veškeré informace týkající se projektu, zejména jeho finančního
   řízení, dosažených výsledků projektu a související dokumentace.
4. Město se s ohledem na výše uvedené dále zavazuje
        •   vést účetnictví v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších
            předpisů, nebo daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění
            pozdějších předpisů. Pokud Město povede daňovou evidenci, je povinno dodržovat, aby
            příslušné doklady prokazující výdaje související s projektem splňovaly předepsané náležitosti
            účetního dokladu dle § 11 zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů,
            aby tyto doklady byly správné, úplné, průkazné a srozumitelné. Dále je povinno uchovávat
            je způsobem uvedeným v zákoně č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů
            a v zákoně č. 499/2004 Sb., o archivnictví a spisové službě a o změně některých zákonů, ve
            znění pozdějších předpisů, a v souladu s dalšími platnými právními předpisy ČR,
        •   zajistit analytickou účetní evidenci všech účetních případů vztahujících se k projektu,
        •   na žádost DPMB bezodkladně písemně poskytnout požadované doplňující informace
            související s přípravou a realizací projektu,
        •   řádně uchovávat veškeré dokumenty související s přípravou a realizací projektu
            v souladu s platnými právními předpisy České republiky a Evropské unie, nejméně však 10
            let po ukončení programu OPD 3,
        •   v případě uzavírání dodavatelsko-odběratelských vztahů dodržovat pravidla účelnosti
            a způsobilosti výdajů,
        •   po celou dobu přípravy, realizace a udržitelnosti projektu dodržovat právní předpisy ČR a
            Evropské unie a politiky EU, zejména pak pravidla hospodářské soutěže, platné předpisy
            upravující veřejnou podporu, principy ochrany životního prostředí a prosazování rovných
            příležitostí,
        •   s finančními prostředky poskytnutými na základě spolupráce na projektu OPD nakládat
            správně, hospodárně, efektivně a účelně,
        •   po celou dobu realizace a udržitelnosti projektu nakládat s veškerým majetkem, získaným
            byť i jen částečně z finanční podpory, s péčí řádného hospodáře, zejména jej zabezpečit proti
            poškození, ztrátě nebo odcizení.
        •   Město není oprávněno majetek spolufinancovaný z finanční podpory EU zatěžovat žádnými
            věcnými právy třetích osob, včetně práva zástavního, s výjimkou případů, kdy je takové
            zatížení nezbytně nutné k dosažení cílů projektu,
        •   Město není oprávněno majetek spolufinancovaný z finanční podpory EU do doby skončení
            udržitelnosti projektu zcizovat,
        •   předkládat DPMB na vyžádání podklady pro zpracování zpráv o realizaci projektu a dále
            závěrečné zprávy dle Pravidel,



                                                                                                        4


                                                                                                      Strana 11 / 47
           •    umožnit provedení kontroly všech dokladů vztahujících se k činnostem, které realizuje v
                rámci projektu, umožnit průběžné ověřování provádění činností, k nimž se zavázalo dle této
                smlouvy a poskytnout součinnost všem osobám oprávněným k provádění kontroly, příp.
                jejich zmocněncům. Těmito oprávněnými osobami jsou Ministerstvo dopravy, Státní fond
                dopravní infrastruktury, orgány finanční správy, Ministerstvo financí, Nejvyšší kontrolní
                úřad, Evropská komise a Evropský účetní dvůr, případně další orgány nebo osoby oprávněné
                k výkonu kontroly dle zvláštních právních předpisů,
           •    bezodkladně informovat DPMB o všech provedených kontrolách vyplývajících z účasti na
                projektu, o všech případných navržených nápravných opatřeních, která budou výsledkem
                těchto kontrol a o jejich splnění,
           •    neprodleně DPMB informovat o veškerých změnách, které u něho nastaly ve vztahu k
                projektu nebo změnách souvisejících s činnostmi, které realizuje dle této smlouvy.
5. Město je povinno respektovat zákaz duplicitního financování výdaje, jenž bude financován z této
   dotace, z jiných Evropských strukturálních a investičních fondů, z jiných nástrojů Evropské unie, z
   téhož fondu v rámci jiného programu nebo z jiných zahraničních nebo národních veřejných prostředků,
   s výjimkou zajištění předfinancování a spolufinancování z národních veřejných prostředků.
6. Prostředky získané na realizaci projektu jsou DPMB i Město oprávněni použít pouze na úhradu výdajů,
   které jsou považovány za způsobilé ve smyslu Obecného nařízení č. 2021/1060 1, programového
   dokumentu OPD 3 a Pravidel.
7. Smluvní strany souhlasně prohlašují, že jsou si vědomy skutečnosti, že financování projektu z dotace
   OPD 3 bude v souladu s čl. 12 Pravidel probíhat formou ex post plateb na základě finančního plánu
   předloženého poskytovateli dotace. Platby na základě kvartálních Žádostí o platbu zpracovávaných
   DPMB, jako příjemcem dotace z OPD 3, budou prostřednictvím Státního fondu dopravní
   infrastruktury, jako zprostředkujícího subjektu OPD 3, poukazovány pro DPMB i Město vždy na
   zvláštní účet projektu vedený DPMB u České národní banky.
8. Smluvní strany se na způsobu financování projektu dohodly takto:
     a) Správce stavby
          Smluvní strany souhlasí s tím, že na základě zadávací dokumentace v zadávacím řízení dle čl. III.
          odst. 2 písm. a) této smlouvy bude vybraný správce stavby (Konzultant v režimu White book
          FIDIC) zavázán vystavovat fakturu – daňový doklad- za svoji činnost v souladu se smlouvou o
          poskytnutí služeb dle mezinárodních smluvních standardů FIDIC za každý kalendářní měsíc
          vždy pro oba objednatele (DPMB i Město) společně na jméno příjemce DPMB. Úhrada faktury
          bude prováděna řádně a včas tak, aby na každou takovou fakturu bylo poskytnuto nejvyšší možné
          plnění poskytovatele dotace, a to 85 % fakturované částky bez DPH, pokud se jedná o plnění,
          které představuje z hlediska OPD 3 uznatelný náklad.
     b) Zhotovitel díla – stavebních prací
          Smluvní strany souhlasí s tím, že na základě zadávací dokumentace v zadávacím řízení dle čl. III.
          odst. 2 písm. b) bude zhotovitel stavby v režimu Yellow book FIDIC zavázán vystavovat faktury
          (daňové doklady) za každý kalendářní měsíc vždy samostatně ve vztahu k majetku DPMB a
          majetku Města. Úhrada faktur Města bude prováděna řádně a včas tak, aby na každou takovou
          fakturu bylo poskytnuto nejvyšší možné plnění poskytovatele dotace, a to 85 % fakturované
          částky bez DPH, pokud se jedná o plnění, které představuje z hlediska OPD 3 uznatelný náklad.
          Pro faktury vystavené zhotovitelem Městu platí, že Město poté, co obdrží fakturu zhotovitele,
          provede interní kontrolu dokladu a opatří tento doklad podpisy osob odpovědných za Město, zašle
          fakturu DPMB spolu s písemným pokynem k provedení platby zhotoviteli za Město. Společně s

1
  Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2021/1060 ze dne 24. června 2021 o společných ustanoveních pro Evropský fond pro regionální
rozvoj, Evropský sociální fond plus, Fond soudržnosti, Fond pro spravedlivou transformaci a Evropský námořní, rybářský a akvakulturní fond a o
finančních pravidlech pro tyto fondy a pro Azylový, migrační a integrační fond, Fond pro vnitřní bezpečnost a Nástroj pro finanční podporu
správy hranic a vízové politiky

                                                                                                                                            5


                                                                                                                                         Strana 12 / 47
       odesláním pokynu k provedení úhrady předmětné faktury zhotoviteli, Město provede úhradu ve
       prospěch zvláštního účtu projektu DPMB, vedeného u České národní banky, ve výši odpovídající
       celkové částce účtované zhotovitelem v rámci předmětné faktury. DPMB poté, co obdrží ve
       prospěch zvláštního účtu projektu, vedeného u České národní banky, částku odpovídající celkové
       částce účtované zhotovitelem v rámci předmětné faktury, provede neprodleně úhradu této faktury
       ve prospěch bankovního účtu zhotovitele uvedeného v předmětné faktuře. S odkazem na čl. V.
       odst. 7. této smlouvy provede DPMB kvartální vyúčtování vůči poskytovateli dotace. Po obdržení
       platby od poskytovatele dotace uhrazené na základě schválené Žádosti o platbu ve prospěch
       zvláštního účtu projektu, vedeného u České národní banky, poskytne DPMB Městu na jeho účet
       finanční příspěvek odpovídající výši přiznané dotace za příslušnou fakturu.
   9. DPMB bude vykonávat ke stavbě činnosti specifikované v příloze č. 6 této smlouvy. Náklady
      DPMB, které vynaložil k plnění předmětu smlouvy před podpisem této smlouvy, anebo před
      zahájením vlastní stavby, které jsou rovněž uvedeny v příloze č. 6 této smlouvy, a nebudou-li
      hrazeny z dotace, nese Město.
   10. Nebude-li jakákoliv část plnění administrátora, správce stavby a-/nebo zhotovitele dle čl. III.
       odst. 2 písm. a) a b) a odst. 4 hrazena z dotace nebo se bude jednat o náklady, které jsou součástí
       plnění v rámci projektu dle této smlouvy, aniž by měly být hrazeny z dotace (nezpůsobilé výdaje)
       a fakturovány DPMB, nese tyto náklady Město. Pro tyto účely Město poskytne DPMB účelovou
       investiční dotaci.
   11. Výdaje, které jsou součástí plnění správce stavby a-/nebo zhotovitele dle čl. III. odst. 2 písm. a)
       a b), ale nejsou hrazeny z dotace, tzn. hodnota celkových výdajů projektu je nad hodnotu výdajů,
       na jejichž základě byla vypočtena maximální výše poskytnuté dotace, nese Město; pro tyto účely
       Město poskytne DPMB účelovou investiční dotaci.
   12. Smluvní strany se dohodly, že na pokrytí výdajů DPMB uvedených v čl. V. odst. 8 – 11 této
       smlouvy bude uzavřena smlouva o poskytnutí účelové investiční dotace pro DPMB, a to po
       ukončení zadávacího řízení na výběr zhotovitele díla- stavby a uzavření smlouvy o dílo
       s vybraným zhotovitelem. Součástí této smlouvy bude finanční plán, na základě kterého budou
       na zvláštní účet DPMB vedený ČNB Městem poukázány 2x ročně zálohy vycházející z cash-
       flow projektu, a lhůta pro konečné vyúčtování poskytnutých záloh po ukončení realizace
       projektu.
   13. Pro případ dalších výdajů Projektu, které nenáleží pod investiční dotaci, se smluvní strany
       dohodly, že mezi sebou uzavřou rovněž smlouvu o poskytnutí neinvestiční dotace.
   14. Smluvní strany dále souhlasně prohlašují, že budou usilovat o to, aby uznatelnými náklady byly
       i náklady na zajištění právního vypořádání majetku pro účely stavby do maximální výše
       předpokládané Pravidly OPD 3 a souvisejícími právními předpisy, dále náklady na činnosti
       zajišťované DPMB dle přílohy č. 6 této smlouvy a náklady na projektovou dokumentaci, které
       nese Město;
   15. V případě, že bude Městu vyplacen DPMB finanční příspěvek poskytovatele dotace a dojde ke
       zjištění, že se nejedná o uznatelné výdaje prokazatelně vynaložené v souvislosti s projektem
       (např. zjištěním kontrolních orgánů atd.), zavazuje se Město vrátit DPMB poskytnutý finanční
       příspěvek.
   16. Smluvní strany jsou povinny si uhradit škodu, která druhé smluvní straně vznikla v důsledku
       toho, že příslušná smluvní strana porušila povinnost vyplývající z této smlouvy, jakož i z
       obecných právních předpisů. Příslušná smluvní strana není povinna uhradit druhé smluvní straně
       škodu dle předchozí věty v případě, že druhá smluvní strana neposkytla příslušné smluvní straně
       součinnost ke splnění jejích povinností dle této smlouvy.
                                  VI.    Majetkoprávní vypořádání

1. Majetkoprávní vypořádání nemovitých věcí dotčených dočasným i trvalým záborem stavby zajišťuje
   na své náklady Město.


                                                                                                         6


                                                                                                       Strana 13 / 47
2. V rámci zpracování DÚR zajišťované Městem je zpracován majetkoprávní elaborát a seznam
   pozemků, které budou předmětem výpůjčky Městem DPMB. Seznam pozemků dotčených stavbou,
   včetně těch, které budou dotčeny SO DPMB a budou předmětem výpůjčky, je přílohou č. 5 této
   smlouvy. Smlouva o výpůjčce bude uzavřena nejpozději do zahájení stavebních prací zhotovitele díla.
   Návrh takové smlouvy připraví Město, resp. jím pověřený právní subjekt odlišný od účastníků této
   smlouvy.
3. Po ukončení stavby, nebude-li nutno dříve, se strany zavazují, že Město v souladu s § 2193 a násl. OZ
   přenechá DPMB a DPMB převezme k bezplatnému užívání části pozemků uvedených v příloze č.5
   této smlouvy, které budou dotčeny SO DPMB, nebudou-li ve vlastnictví DPMB. Smlouva o výpůjčce
   bude uzavřena na dobu určitou, a to nejméně na dobu udržitelnosti podle pravidel OPD 3. Bude-li
   nezbytné dle zvláštních právních předpisů uzavřít smlouvu jinou, uzavřou strany takovou smlouvu
   s významem obsahově co nejbližším.
4. Město se zavazuje, že k datu ukončení smlouvy o výpůjčce, uzavřené dle předchozího odstavce, zvýší
   základní kapitál DPMB nepeněžitým vkladem, jehož předmětem budou části pozemků uvedených
   v příloze č. 5 této smlouvy, které budou dotčeny SO DPMB, nebudou-li ve vlastnictví DPMB.


                                       VII.     Ostatní ujednání

1. Smluvní strany se zavazují vzájemně a bez zbytečného odkladu informovat o všech změnách údajů
   uvedených v této smlouvě či týkajících se plnění z této smlouvy a navazujících smluvních vztahů i
   plnění práv a povinností smluvních stran.
2. Smluvní strany se zavazují vzájemně a bez zbytečného odkladu informovat o všech změnách
   předpokladů a podmínek platných při uzavření této smlouvy, které by na plnění této smlouvy mohly
   mít podstatný vliv.
3. Smluvní strany odpovídají za škodu, která vznikne porušením jejich povinností vyplývajících z této
   smlouvy, jakož i z obecných ustanovení právních předpisů.
4. Řešení sporů a další smlouvou neupravené vztahy mezi smluvními stranami se řídí OZ a dalšími
   obecně závaznými právními předpisy České republiky.
5. Smluvní strany podpisem této smlouvy berou na vědomí, že jsou povinnými subjekty v souladu se
   zákonem č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím a v souladu a za podmínek stanovených
   v tomto zákoně jsou povinny tuto smlouvu, příp. informace v ní obsažené nebo z ní vyplývající
   zveřejnit. Informace, které jsou povinny smluvní strany zveřejnit, se nepovažují za obchodní tajemství
   ve smyslu ustanovení ust. § 504 OZ ani za důvěrný údaj nebo sdělení ve smyslu ustanovení ust. § 1730
   odst. 2 OZ. Podpisem této smlouvy dále smluvní strany berou na vědomí, že smlouva bude zveřejněna
   na Portálu veřejné správy v Registru smluv podle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
   účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).
   Zveřejnění smlouvy v Registru smluv zajistí Město.


                                   VIII.      Závěrečná ustanovení

1. Změny nebo dodatky této smlouvy mohou být učiněny pouze písemnou formou se souhlasem obou
   smluvních stran.
2. Tato smlouva je vyhotovena ve čtyřech stejnopisech, kdy každá ze smluvních stran obdrží po dvou
   stejnopisech.
3. Smluvní strany se seznámily s celým obsahem této smlouvy a prohlašují, že byla sepsána na základě
   pravdivých údajů, jejich pravé a svobodné vůle a nebyla sjednána v tísni, ani za jednostranně
   nevýhodných podmínek. Na důkaz toho připojují své podpisy.
4. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu smluvními stranami, účinnosti dnem jejího
   uveřejnění       prostřednictvím       registru     smluv       postupem         dle       zákona

                                                                                                       7


                                                                                                     Strana 14 / 47
   č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o
   registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů.
5. Smluvní strany se zavazují uchovávat odpovídajícím způsobem v souladu se zákonem č. 563/1991
   Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, po dobu nejméně deseti let veškeré originály účetních
   záznamů vztahujících se k veřejným zakázkám v souvislosti s realizací stavby, přičemž běh lhůty
   začíná koncem účetního období, kterého se týkají, a zároveň minimálně po dobu 10 let od 1. ledna
   roku následujícího po roce uzavření Operačního programu Doprava 2021- 2027.
6. Smluvní strany se zavazují uchovávat odpovídajícím způsobem v souladu se zákonem č. 499/2004
   Sb., o archivnictví a spisové službě a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů,
   smlouvy včetně jejich dodatků a další originály dokumentů, vztahující se k projektu, po dobu nejméně
   deseti let po ukončení projektu, a zároveň minimálně po dobu 10 let od 1. ledna roku následujícího po
   roce uzavření Operačního programu Doprava 2021- 2027.
7. Nedílnou součástí smlouvy jsou tyto přílohy:
   Příloha č. 1: Plná moc
   Příloha č. 2: Stavební objekty realizované v rámci stavby v zájmu DPMB
   Příloha č. 3: Stavební objekty realizované v rámci stavby v zájmu Města
   Příloha č. 4: Stavební objekty realizované v rámci stavby v zájmu třetích osob
   Příloha č. 5: Seznam pozemků dotčených stavbou, které budou předmětem výpůjčky
   Příloha č. 6: Specifikace činností zajišťovaných ze strany DPMB
8. Tato smlouva byla projednána a schválena představenstvem společnosti Dopravní podnik města Brna,
   a.s. na jeho zasedání č. … konaném dne ……….. 2023.
9. Doložka podle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
   předpisů: Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na jeho …....... zasedání, konaném
   dne ….......….......




V Brně dne      ...............................         V Brně dne ...............................


za Dopravní podnik města Brna, a.s.                     za statutární město Brno



………………………………………                                         …………………………………………

Ing. Miloš Havránek                                     Ing. Tomáš Pivec, MBA

Předseda představenstva společnosti                     vedoucí Odboru investičního

                                                        Magistrátu města Brna



……………………………………..

Mgr. Bc. Marek Viskot

Člen představenstva společnosti


                                                                                                       8


                                                                                                     Strana 15 / 47
Příloha č. 1 Smlouvy o spolupráci v rámci projektu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc – Kamechy“

                PLNÁ MOC K ZASTUPOVÁNÍ V RÁMCI SPOLEČNÉHO POSTUPU
                         PŘI ZADÁVÁNÍ VEŘEJNÝCH ZAKÁZEK
Zmocnitel
Statutární město Brno
zastoupené:   JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
se sídlem:    Dominikánské náměstí 1, Brno-město, 601 67 Brno
IČO:          44992785

    tímto v souladu se Smlouvou o spolupráci při společné přípravě a realizaci stavby „Prodloužení
       tramvajové trati Bystrc - Kamechy“ ze dne … (dále jen „smlouva o spolupráci“) uděluje

Zmocněnci
Dopravní podnik města Brna, a. s.
zastoupená:  Ing. Milošem Havránkem, předsedou představenstva
             Mgr. Bc. Markem Viskotem, členem představenstva
se sídlem:   Hlinky 64/151, Pisárky, 603 00 Brno
IČO:         25508881


                                              plnou moc
k zastupování    v průběhu   zadávacích   řízení   směřujících   k zadání   veřejných    zakázek,   blíže
specifikovaných ve smlouvě o spolupráci, a v rozsahu uvedeném ve smlouvě o spolupráci v souvislosti s
realizací stavby „Prodloužení tramvajové trati Bystrc - Kamechy“, s výjimkou uzavření smluv se
zhotoviteli jednotlivých veřejných zakázek, jakož i k zajišťování veškerých úkonů směřujících k získání
dotace v rámci Operačního programu Doprava 2021-2027.


V Brně dne …………..
                                                                 statutární město Brno



                                                          ………….………………………..

                                                               Ing. Tomáš Pivec, MBA
                                                            vedoucí Odboru investičního
                                                               Magistrátu města Brna
Plnou moc přijímám.

V Brně dne …………..
Dopravní podnik města Brna, a.s.




……………………………………                                            ……………………………………
     Ing. Miloš Havránek                                         Mgr. Bc. Marek Viskot
   předseda představenstva                                        člen představenstva
                                                                                                       1


                                                                                                     Strana 16 / 47
Příloha č. 2 Smlouvy o spolupráci v rámci projektu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc – Kamechy“
Seznam SO a PS realizovaných ve prospěch Dopravního podniku města Brna, a.s.

   Číslo
                                         Název                                 Vlastník        Správce
   SO/PS

 100          Objekty pozemních komunikací
 SO 132       Komunikace k měnírně Ečerova                                      DPMB             DPMB
 SO 133       Komunikace k měnírně Kamechy                                      DPMB             DPMB
 SO 134       Příjezd k retenční nádrži Kamechy                                 DPMB             DPMB
    200       Mostní objekty a zdi
 SO 211       Zárubní zeď podél TT km 0,210 - 0,480 vpravo                      DPMB             DPMB
 SO 212       Zárubní zeď podél TT km 0,210 - 0,610 vlevo                       DPMB             DPMB
 SO 213       Zárubní zeď podél TT km 0,774 - 0,864 vlevo                       DPMB             DPMB
 SO 217       Gabionové zdi km 0,185 - 0,210                                    DPMB             DPMB
 SO 218       Gabionové zdi - zastávka Ruda                                     DPMB             DPMB
 SO 219       Gabionová zeď podél TT km 0,690 - 0,838 vpravo                    DPMB             DPMB
 SO 220       Gabionové zdi - portál Žebětín                                    DPMB             DPMB
    300       Vodohospodářské objekty
 SO 340       Odvodnění TT - Vejrostova - DPMB                                  DPMB             DPMB
 SO 340.1     Přípojka kanalizace TT - Vejrostova                               DPMB             DPMB
 SO 341       Retenční nádrž - Vejrostova - DPMB                                DPMB             DPMB
 SO 342       Odvodnění TT - Kamechy - DPMB                                     DPMB             DPMB
 SO 342.1     Přípojka kanalizace TT - Kamechy                                  DPMB             DPMB
 SO 343       Retenční nádrž - Kamechy - DPMB                                   DPMB             DPMB
 SO 344       Přípojky kanalizace - měnírna Ečerova - DPMB                      DPMB             DPMB
 SO 345       Přípojky kanalizace - měnírna Kamechy - DPMB                      DPMB             DPMB
 SO 346       Přípojky kanalizace - PTO - BKOM                                  DPMB             BKOM
 SO 347       Úprava zhlaví šachet - DPMB                                       DPMB             DPMB
 SO 348       Přeložka kanalizace budovy DPMB Ečerova                           DPMB             DPMB
 SO 348.1     Přípojka kanalizace budovy DPMB Ečerova                           DPMB             DPMB
 SO 375       Přípojka vodovodu - měnírna Ečerova - DPMB                        DPMB             DPMB
 SO 376       Přípojka vodovodu - měnírna Kamechy - DPMB                        DPMB             DPMB
 SO 377       Přípojka vodovodu - PTO - BKOM                                    DPMB             BKOM
 SO 379       Přeložka vodovodu budovy DPMB Ečerova                             DPMB             DPMB
    400       Elektro a sdělovací objekty
 SO 421       Přípojky NN DPMB                                                  DPMB             DPMB
 SO 422       Přípojka NN - PTO                                                 DPMB             BKOM
 SO 491       Kabelovod pro sdělovací sítě                                      DPMB             DPMB
 600          Objekty podzemních staveb
 SO 602       Přesypaný tunel a portál Bystrc                                   DPMB             BKOM
 SO 603       Ražený tunel – ražba, primární ostění                             DPMB             BKOM
 SO 604       Ražený tunel – definitivní ostění                                 DPMB             BKOM
 SO 605       Přesypaný tunel a portál Žebětín                                  DPMB             BKOM
 SO 607       Chodníky a stavební úpravy v tunelu                               DPMB             BKOM
 SO 608       Odvodnění tunelu                                                  DPMB             BKOM




                                                                                              Strana 17 / 47
SO 609     Požární vodovod v tunelu                                    DPMB     BKOM
SO 610     Přípojka požární vody k tunelu                              DPMB     BKOM
SO 611     Stavební elektroinstalace v tunelu                          DPMB     BKOM
SO 613     Provozně-technologický objekt                               DPMB     BKOM
660        Objekty drah
SO 661     Rekonstrukce tramvajové trati                               DPMB     DPMB
SO 662     Tramvajová trať                                             DPMB     DPMB
SO 663     Tramvajová trať v tunelu                                    DPMB     DPMB
SO 664     Tramvajová smyčka Kamechy                                   DPMB     DPMB
SO 665     Nástupiště tramvajových zastávek                            DPMB     DPMB
SO 671     Trolejové vedení                                            DPMB     DPMB
SO 672     Kabelovod DPMB                                              DPMB     DPMB
SO 673     Napájecí a zpětné kabely DPMB                               DPMB     DPMB
SO 674     Měnírna Ečerova - stavební část                             DPMB     DPMB
SO 675     Měnírna Kamechy - stavební část, včetně zázemí pro řidiče   DPMB     DPMB
SO 676     Konstrukce bránící přecházení trati                         DPMB     DPMB
700        Objekty pozemních staveb
SO 702     Přístřešky pro cestující                                    DPMB     DPMB
SO 762     Oplocení přístupu k PTO a portálů tunelu                    DPMB     BKOM
SO 763     Oplocení tramvajové trati                                   DPMB     DPMB
800        Objekty úpravy území
SO 804     Vegetační úpravy - DPMB                                     DPMB     DPMB
1000       Provozní soubory tramvajového tunelu
PS 1001    Osvětlení v tunelu                                          DPMB     BKOM
PS 1002    Nouzové osvětlení                                           DPMB     BKOM
PS 1003    Radiové spojení (DPmB + IZS)                                DPMB     BKOM
PS 1004    Provozní telefon DPmB                                       DPMB     BKOM
PS 1005    Elektrická požární signalizace (EPS)                        DPMB     BKOM
PS 1006    Řídicí systém                                               DPMB     BKOM
PS 1007    Řízení tramvajového provozu                                 DPMB     BKOM
PS 1008    Napájení tunelu NN                                          DPMB     BKOM
PS 1009    Zálohované napájení (UPS)                                   DPMB     BKOM
PS 1010    Uzemnění tunelu                                             DPMB     BKOM
PS 1011    Ochrana proti bludným proudům                               DPMB     BKOM
PS 1012    Kabelové rozvody v tunelu                                   DPMB     BKOM
PS 1014    Poplachový zabezpečovací a tísňový systém (PZTS)            DPMB     BKOM
PS 1016    Úpravy velínu DPmB                                          DPMB     DPMB
PS 1017    Mobilní operátoři                                           DPMB     BKOM
PS 1018    VZT zařízení                                                DPMB     DPMB
2000       Provozní soubory tramvajové trati
PS 2001.1 Měnírna Ečerova - střídavá část                              DPMB     DPMB
PS 2001.2 Měnírna Ečerova - stejnosměrná část                          DPMB     DPMB
PS 2001.3 Měnírna Ečerova - vlastní spotřeba                           DPMB     DPMB
PS 2001.4 Měnírna Ečerova - uzemnění a hromosvod                       DPMB     DPMB




                                                                              Strana 18 / 47
PS 2001.5 Měnírna Ečerova – stavební elektroinstalace             DPMB     DPMB
PS 2001.6 Měnírna Ečerova - řízení, ovládání a dálkové ovládání   DPMB     DPMB
PS 2001.7 Měnírna Ečerova - protipožární opatření                 DPMB     DPMB
PS 2002.1 Měnírna Kamechy - střídavá část                         DPMB     DPMB
PS 2002.2 Měnírna Kamechy - stejnosměrná část                     DPMB     DPMB
PS 2002.3 Měnírna Kamechy - vlastní spotřeba                      DPMB     DPMB
PS 2002.4   Měnírna Kamechy - uzemnění a hromosvod                DPMB     DPMB
PS 2002.5 Měnírna Kamechy – stavební elektroinstalace             DPMB     DPMB
PS 2002.6 Měnírna Kamechy - řízení, ovládání a dálkové ovládání   DPMB     DPMB
PS 2002.7 Měnírna Kamechy - protipožární opatření                 DPMB     DPMB
PS 2003     Ovládání výhybek vč. EOV                              DPMB     DPMB
PS 2004     Kolejové mazníky                                      DPMB     DPMB
PS 2005     Elektronické informační panely DPmB a IDS Jmk         DPMB     DPMB
PS 2006     Jízdenkové automaty                                   DPMB     DPMB
4000        Provozní soubory kanalizace a vodovodu
PS 4004.1 Neutralizační stanice - STG                             DPMB     BKOM

PS 4004.2 Elektrické napájení neutralizační stanice               DPMB     BKOM
PS 4004.3 Měření a regulace v neutralizační stanici               DPMB     BKOM




                                                                         Strana 19 / 47
Příloha č. 3 Smlouvy o spolupráci v rámci projektu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc – Kamechy“
Seznam SO a PS realizovaných ve prospěch Statutárního města Brna

   Číslo
                                         Název                                 Vlastník        Správce
   SO/PS

    000       Objekty přípravy staveniště
 SO 001       Příprava staveniště                                                SMB                  -
 SO 002       Odstranění prodejních stánků při smyčce Ečerova                    SMB                  -

    100       Objekty pozemních komunikací
 SO 101       Úpravy Vejrostovy ulice                                            SMB             BKOM
 SO 102       Úprava napojení Fleischnerovy ulice                                SMB             BKOM
 SO 103       Úprava a prodloužení Šemberovy ulice                               SMB             BKOM
 SO 104       Úprava komunikace k zahrádkám                                      SMB        UMČ BYSTRC
 SO 105       Komunikace Kuršova - Vejrostova                                    SMB             BKOM
 SO 106       Propojovací komunikace Kuršova - Teyschlova                        SMB             BKOM
 SO 107       Napojení Teyschlova - Vejrostova                                   SMB             BKOM
 SO 108       Úpravy komunikací Hostislavova a Kamechy, bus. smyčka              SMB             BKOM
 SO 109       Chodníky zastávky Říčanská                                         SMB             BKOM
 SO 111       Parkoviště při ulici Kuršova                                       SMB             BKOM
 SO 112       Parkoviště při ulici Teyschlova                                    SMB             BKOM
 SO 121       Chodníky MČ Bystrc                                                 SMB        UMČ BYSTRC
 SO 131       Příjezd k PTO tunelu                                               SMB             BKOM
 SO 152       Trvalé dopravní značení                                            SMB             BKOM
    200       Mostní objekty a zdi
 SO 201       Most přes TT, Šemberova - Vejrostova                               SMB             BKOM
 SO 202       Most přes TT, Kuršova - Vejrostova                                 SMB             BKOM
 SO 203       Lávka pro pěší přes TT, Kuršova - Vejrostova                       SMB             BKOM
 SO 204       Lávka přes TT, Listnatá - Přírodní                                 SMB             BKOM
 SO 214       Pilotová stěna u PTO                                               SMB             BKOM
 SO 215       Opěrné zdi smyčky Kamechy                                          SMB             BKOM
 SO 216       Zárubní zeď smyčka Kamechy                                         SMB             BKOM
              Zárubní zdi a konstrukce eskalátorů, včetně pevných
 SO XXX                                                                          SMB             BKOM
              schodišť
 SO XXX       Vyhlídková plošina Říčanská                                        SMB         ÚMČ Žebětín
    300       Vodohospodářské objekty
 SO 301       Přeložka splaškové kanalizace Šemberova - BVK                      SMB                 BVK
 SO 302       Přeložka dešťové kanalizace - Kamechy - BVK                        SMB                 BVK
 SO 303       Přeložka splaškové kanalizace - Kamechy - BVK                      SMB                 BVK
 SO 304       Rekonstrukce dešťové kanalizace - Říčanská - BVK                   SMB                 BVK
 SO 305       Rekonstrukce splaškové kanalizace - Říčanská - BVK                 SMB                 BVK
 SO 306       Rekonstrukce dešťové kanalizace -Přírodní - BVK                    SMB                 BVK
 SO 307       Rekonstrukce splaškové kanalizace -Přírodní - BVK                  SMB                 BVK
 SO 308       Přeložka dešťové kanalizace -Kocanovská - BVK                      SMB                 BVK
 SO 309       Přeložka splaškové kanalizace -Kocanovská - BVK                    SMB                 BVK




                                                                                              Strana 20 / 47
SO 310     Rekonstrukce dešťové kanalizace -Teyschlova - BVK     SMB       BVK
SO 311     Rekonstrukce splaškové kanalizace -Teyschlova - BVK   SMB       BVK
SO 312     Úprava zhlaví šachet - BVK                            SMB       BVK
SO 320     Dešťová kanalizace - Šemberova - BKOM                 SMB      BKOM
SO 321     Dešťová kanalizace - Kuršova-Teyschlova - BKOM        SMB      BKOM
SO 321.1   Přípojka kanalizace - Kuršova-Teyschlova              SMB      BKOM
SO 322     Retenční nádrž - Vejrostova -BKOM                     SMB      BKOM
SO 323     Dešťová kanalizace - Teyschlova -BKOM                 SMB      BKOM
SO 324     Rekonstrukce dešťové kanalizace - Kocanovská          SMB      BKOM
SO 324.1   Přípojka kanalizace Kocanovská                        SMB      BKOM
SO 325     Zrušení dešťové kanalizace -Teyschlova - BKOM         SMB      BKOM
SO 326     Rekonstrukce dešťové kanalizace -Vejrostova - BKOM    SMB      BKOM
SO 327     Úprava zhlaví šachet - BKOM                           SMB      BKOM
SO 361     Vodovod DN 200 - přeložka - Kuršova - Ečerova         SMB       BVK
SO 362     Vodovod DN 200 - zrušení - Kuršova - Ečerova          SMB       BVK
SO 363     Vodovod DN 500 - přeložka - Vejrostova                SMB       BVK
SO 364     Vodovod DN 500 - zrušení - Vejrostova                 SMB       BVK
SO 365     Vodovod DN 250 - přeložka - vodojem Kuršova           SMB       BVK
SO 366     Vodovod DN 300 - přeložka - Vejrostova - Kuršova      SMB       BVK
SO 367     Vodovod DN 300 - zrušení - Vejrostova - Kuršova       SMB       BVK
SO 368     Vodovod DN 150 - přeložka - Teyschlova                SMB       BVK
SO 369     Vodovod DN 150 - zrušení - Teyschlova                 SMB       BVK
SO 370     Vodovod DN 150,200 - rekonstrukce - Říčanská          SMB       BVK
SO 371     Vodovod DN 150,200 - rekonstrukce - Přírodní          SMB       BVK
SO 372     Vodovod DN 300,600 - přeložka Hostislavova            SMB       BVK
SO 373     Vodovod DN 300,600 - zrušení Hostislavova             SMB       BVK
SO 374     Vodovod DN 250 - přeložka Kamechy                     SMB       BVK
SO 378     Vodovod DN100 - odbočení Vejrostova                   SMB       BVK
SO XXX     Odvodnění konstrukce eskalátorů                       SMB      BKOM
  400      Elektro a sdělovací objekty
SO 411     Veřejné osvětlení – nové                              SMB        TSB
SO 412     Veřejné osvětlení - přeložka                          SMB        TSB
SO 413     Venkovní osvětlení příjezdu k PTO                     SMB      BKOM
SO 456     Přípojka optického kabelu                             SMB      BKOM
SO 457     Přeložka optického kabelu BKOM                        SMB      BKOM
SO XXX     Elektrické připojení eskalátorů                       SMB      BKOM
SO XXX     Eskalátory, dohled dálkové řízení                     SMB      BKOM
  500      Objekty trubních vedení
SO 501     Přeložka teplovodu km 0,340                           SMB        TB
SO 502     Přeložka teplovodu km 1,360                           SMB        TB
SO 503     Přeložka teplovodu km 1,140 – poklesová kotlina       SMB        TB
700        Objekty pozemních staveb
                                                                       ÚMČ Bystrc a
SO 701     Mobiliář                                              SMB
                                                                         Žebetín
SO 703     Přesun stanoviště popelnic Teyschlova 2, 4, 6         SMB    UMČ Bystrc




                                                                        Strana 21 / 47
SO 751    Sportovní hřiště Kuršova                  SMB   UMČ Bystrc
800       Objekty úpravy území
SO 801    Vegetační úpravy – MČ Bystrc              SMB   MČ Bystrc
SO 802    Vegetační úpravy – MČ Žebětín             SMB   MČ Žebětín
SO 803    Vegetační úpravy - VZMB                   SMB     VZMB
SO 831    Hrubé terénní úpravy                      SMB         -
1000      Provozní soubory tramvajového tunelu
PS 1013   Kamerový dohled + videodetekce            SMB     BKOM
PS 1015   Úpravy velínu Bkom                        SMB     BKOM
2000      Provozní soubory tramvajové trati
PS XXX    Eskalátory tramvajové zastávky Říčanská   SMB     BKOM




                                                          Strana 22 / 47
Příloha č. 4 Smlouvy o spolupráci v rámci projektu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc – Kamechy“
Seznam SO a PS realizovaných ve prospěch třetích osob



   Číslo
                                         Název                                 Vlastník        Správce
   SO/PS

    100       Objekty pozemních komunikací
 SO 113       Obnova parkoviště Kocanovská                                  Maison Vrabel    Maison Vrabel
                                                                             zhotovitel       zhotovitel
 SO 135       Dočasné dopravní konstrukce (provizorní zastávky)
                                                                               stavby           stavby
                                                                             zhotovitel       zhotovitel
 SO 151       Přechodné dopravní značení
                                                                               stavby           stavby
    400       Elektro a sdělovací objekty
 SO 401       Přívod VN měnírna Ečerova                                         EG.D             EG.D
 SO 402       Přívod VN měnírna Kamechy                                         EG.D             EG.D
 SO 403       Přeložky VN a NN                                                  EG.D             EG.D
 SO 404       Úprava kabelu lokálního distributora                            REKO a.s.        REKO a.s.
 SO 451       Přeložky sdělovacích kabelů Cetin                                 Cetin            Cetin
 SO 452       Přeložky sdělovacích kabelů T-Mobile                             T-Mobile        T-Mobile
 SO 453       Přeložky sdělovacích kabelů Quantcom                            Quantcom         Quantcom
 SO 454       Přeložky sdělovacích kabelů Vodafone                            Vodafone         Vodafone
 SO 455       Přeložky sdělovacích kabelů Smart Comp                         Smart Comp       Smart Comp
 SO 461       Přípojka sdělovacího vedení pro měnírnu Ečerova                   Cetin            Cetin
 SO 462       Přípojka sdělovacího vedení pro měnírnu Kamechy                   Cetin            Cetin
 SO 463       Přípojka sdělovacího vedení pro PTO                               Cetin            Cetin
    500       Objekty trubních vedení
 SO 521       Přeložka STL plynovodu km 0,337                                  GasNet           GasNet
 600          Objekty podzemních staveb
 SO 601       Stavební jáma Bystrc                                            zhotovitel             -
 SO 606       Stavební jáma Žebětín                                           zhotovitel             -
 SO 612       Pomocná opatření při ražbě                                      zhotovitel             -




                                                                                              Strana 23 / 47
    kú: 611778 Bystrc
 Obec: 582786
Stavba:
Seznam záborů s dotčenými parcelami, řazeno podle čísel záborů


 Číslo    LV             Vlastník       Podíl                            Adresa                        Číslo    Původ     Výměra
                                                                                                                                                   Dočasný zábor        Druh pozemku, Způsob využití         Způsob
                                                                                                      parcely   parcely   parcely   Trvalý zábor                                                             ochrany
záboru                                                                                                                                               do 1 roku

  65
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8337       KN          72                          27         ostatní plocha, jiná plocha

  66
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2458/176 KN           1036                         452        ostatní plocha, jiná plocha

  69
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8338       KN          30                         0,43        ostatní plocha, jiná plocha

  71
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2460/11    KN          24                          13         ostatní plocha, neplodná půda

  82
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2458/106 KN            80                           1         ostatní plocha, zeleň

  85
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2458/177 KN           647                          24         ostatní plocha, ostatní komunikace

  99
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8260/1     KN         2297                         767        ostatní plocha, ostatní komunikace

  100
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2458/113 KN           723                          70         ostatní plocha, ostatní komunikace

  101
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8331       KN         372                          26         ostatní plocha, ostatní komunikace

  102
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8260/2     KN          24                          17         ostatní plocha, zeleň

  103
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8267/2     KN         220                          23         ostatní plocha, ostatní komunikace

  104
         14474 REKO IP market s.r.o.     1\1    třída Kpt. Jaroše 1845/26, Černá Pole, 60200 Brno    2518/10    KN          26                          24         ostatní plocha, ostatní komunikace

  106
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   339/40     KN         717                          54         ostatní plocha, ostatní komunikace

  107
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   339/39     KN          50           1              48         ostatní plocha, ostatní komunikace

  108
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   339/69     KN          11          11             0,27        ostatní plocha, ostatní komunikace

  109
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2515/1     KN         2722        1918             98         ostatní plocha, jiná plocha

  110
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8286/2     KN         149          94              30         ostatní plocha, ostatní komunikace

  111
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8286/1     KN         2954         58              42         ostatní plocha, jiná plocha

  112
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   339/42     KN         1190        1162             30         ostatní plocha, zeleň

  113
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   339/38     KN         5261         148            4186        ostatní plocha, ostatní komunikace

  114
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8287       KN         1483         234                        ostatní plocha, jiná plocha

  115
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2513/2     KN         1469        1467                        ostatní plocha, jiná plocha

  116
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2525/2     KN          33          33                         ostatní plocha, jiná plocha

  117
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2513/1     KN          10          10                         ostatní plocha, jiná plocha

  118
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8280       KN          8            8                         ostatní plocha, ostatní komunikace

  119
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2524/1     KN          47          47                         ostatní plocha, neplodná půda

  120
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2517/3     KN          11          11                         ostatní plocha, ostatní komunikace

  121
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2512/1     KN         212          213                        ostatní plocha, jiná plocha

  122
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8290       KN         875          20                         ostatní plocha, jiná plocha

  123
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2511       KN          5            5                         ostatní plocha, jiná plocha

  124
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2512/2     KN          17          17                         ostatní plocha, jiná plocha

  125
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2517/5     KN          7            7                         ostatní plocha, zeleň

  126                                                                                                                                                              ostatní plocha, sportoviště a rekreační
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8281       KN         417           1
                                                                                                                                                                   plocha
  127
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2517/4     KN          29          30                         ostatní plocha, ostatní komunikace

  128
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2525/3     KN         609          609                        ostatní plocha, jiná plocha

  129
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2525/1     KN         333          333                        ostatní plocha, jiná plocha

  130
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2510       KN         331          332                        ostatní plocha, jiná plocha

  131
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2507/2     KN          17          15                         ostatní plocha, zeleň

  132
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2509/2     KN         369          369                        ostatní plocha, ostatní komunikace

  133
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2509/1     KN         295          295                        ostatní plocha, jiná plocha

  136
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2517/8     KN          31          19                         ostatní plocha, ostatní komunikace

  137
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8283       KN          27           2                         ostatní plocha, ostatní komunikace

  138
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2503/2     KN         107          61              46         ostatní plocha, zeleň

  139
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2507/1     KN         283          283                        ostatní plocha, jiná plocha

  140
         10001 Statutární město Brno     1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   st.7980/2 KN           6                            6         zastavěná plocha a nádvoří




                                                                                                                                                                                                 Strana 24 / 47
141
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2506/2    KN   147    147           ostatní plocha, ostatní komunikace

142    332
                                     1\2                                                        2498/2    KN   157    157    0,01   ostatní plocha, zeleň


             Statutární město Brno   1\2   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno

143
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2504      KN   14     14            ostatní plocha, jiná plocha

144
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2502/4    KN   46     17     24     ostatní plocha, zeleň

145
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2506/1    KN   293    293           ostatní plocha, jiná plocha

146
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2502/3    KN   15     15            ostatní plocha, ostatní komunikace

147
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2502/2    KN   47     47            ostatní plocha, ostatní komunikace

148
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2505      KN   240    240           ostatní plocha, jiná plocha

149
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2500/4    KN   139    38     70     ostatní plocha, zeleň

150
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2503/1    KN   267    267           ostatní plocha, jiná plocha

151
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2497/27   KN   1021   282    121    ostatní plocha, ostatní komunikace

153    335
                                     1\2                                                        2502/1    KN   242    242           ostatní plocha, jiná plocha


             Statutární město Brno   1\2   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno

154
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2500/1    KN   207    208           ostatní plocha, jiná plocha

155
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2497/29   KN   163           75     ostatní plocha, zeleň

156
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2479/7    KN   132    132           ostatní plocha, ostatní komunikace

157    332
                                     1\2                                                        2498/1    KN   1230   1230          ostatní plocha, jiná plocha


             Statutární město Brno   1\2   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno

158
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2479/34   KN   49     49            ostatní plocha, jiná plocha

159
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2497/17   KN   295           35     ostatní plocha, zeleň

160
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2497/7    KN   387    387           ostatní plocha, jiná plocha

161
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2497/25   KN   21     21            ostatní plocha, jiná plocha

162
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2497/28   KN   177    177           ostatní plocha, zeleň

163
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2499      KN   679    679           ostatní plocha, ostatní komunikace

164
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2497/10   KN   266    267           ostatní plocha, jiná plocha

165
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2497/11   KN    5      5            ostatní plocha, jiná plocha

166
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2497/23   KN   159    159           ostatní plocha, zeleň

167
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2497/24   KN   477    477           ostatní plocha, ostatní komunikace

168
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7931/1    KN   6838   1868   32     ostatní plocha, ostatní komunikace

169
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2495/3    KN   185           38     ostatní plocha, zeleň

170    332
                                     1\2                                                        2479/33   KN   271    271           ostatní plocha, ostatní komunikace


             Statutární město Brno   1\2   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno

171
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2487/27   KN   95             8     ostatní plocha, zeleň

172    332
                                     1\2                                                        2497/15   KN   120    120           ostatní plocha, jiná plocha


             Statutární město Brno   1\2   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno

173
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7972/1    KN   45     45     0,17   ostatní plocha, zeleň

174
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2487/40   KN   42            13     ostatní plocha, jiná plocha

175
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2554/4    KN    5             5     ostatní plocha, ostatní komunikace

176
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7971/5    KN   228    71      4     ostatní plocha, zeleň

177
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7971/6    KN   20     18      1     ostatní plocha, zeleň

178
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7966/2    KN   16     12      4     ostatní plocha, ostatní komunikace

179
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7971/4    KN   219     3            ostatní plocha, zeleň

180
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2556/4    KN   19            18     ostatní plocha, ostatní komunikace

181
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2497/8    KN   2417   2417          ostatní plocha, jiná plocha

182
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7934/1    KN   716    112           ostatní plocha, ostatní komunikace

183
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7965/2    KN   119    105    14     ostatní plocha, zeleň

184
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7966/1    KN   276    10     51     ostatní plocha, ostatní komunikace

185
      10001 Statutární město Brno    1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7965/1    KN   282     8     146    ostatní plocha, zeleň




                                                                                                                                                                  Strana 25 / 47
186
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7966/5    KN    4              1     ostatní plocha, ostatní komunikace

187
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7969/3    KN   619             22    ostatní plocha, ostatní komunikace

188
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2558/6    KN    22             21    ostatní plocha, ostatní komunikace

189
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   st.7964   KN    38             1     zastavěná plocha a nádvoří

190
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7966/3    KN    12      12           ostatní plocha, ostatní komunikace

191
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2559/7    KN    20             20    ostatní plocha, ostatní komunikace

192
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2497/16   KN    40      40           ostatní plocha, jiná plocha

193
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7976/28   KN    3       3            ostatní plocha, ostatní komunikace

194   2598
                                    1\1                                                        2563/5    KN    18             17    ostatní plocha, ostatní komunikace


                                    1\1


                                    1\1

195
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7976/27   KN    51      51           ostatní plocha, ostatní komunikace

196
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2497/1    KN   2037    2037          ostatní plocha, jiná plocha

197   2598
                                    1\1                                                        2564/4    KN    19             18    ostatní plocha, ostatní komunikace


                                    1\1


                                    1\1

198
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   339/49    KN   111     111           ostatní plocha, zeleň

199
      1087                          1\1                                                        2567/5    KN    18             17    ostatní plocha, ostatní komunikace

200
      1087                          1\1                                                        2567/6    KN    39             23    ostatní plocha, ostatní komunikace

201
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2569/6    KN    16             4     ostatní plocha, ostatní komunikace

202
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2569/5    KN   204             45    ostatní plocha, ostatní komunikace

203
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7976/25   KN    43      43           ostatní plocha, jiná plocha

204
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2569/11   KN    76             74    ostatní plocha, ostatní komunikace

205
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7976/22   KN   2343    466           ostatní plocha, zeleň

206
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2497/9    KN   1253    1253          ostatní plocha, jiná plocha

207
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2573/6    KN    32             31    ostatní plocha, ostatní komunikace

208
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2573/5    KN    27             17    ostatní plocha, ostatní komunikace

209
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7976/23   KN    35      35           ostatní plocha, jiná plocha

210
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2575/4    KN    25             25    ostatní plocha, ostatní komunikace

211
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2575/5    KN    33             33    ostatní plocha, ostatní komunikace

212
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2578/5    KN    31             30    ostatní plocha, ostatní komunikace

213
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2578/6    KN    45             45    ostatní plocha, ostatní komunikace

214
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2488/2    KN   1446    1446          ostatní plocha, jiná plocha

215
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2584/4    KN    29             28    ostatní plocha, ostatní komunikace

216
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2584/5    KN    46             46    ostatní plocha, ostatní komunikace

217
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2487/1    KN   557     557           ostatní plocha, jiná plocha

220
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2585/4    KN    28             26    ostatní plocha, ostatní komunikace

221
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2585/5    KN    49             49    ostatní plocha, ostatní komunikace

222
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7976/1    KN   2069    497           ostatní plocha, jiná plocha

223
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2487/9    KN   118     118           ostatní plocha, ostatní komunikace

224
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2597/4    KN    64             17    ostatní plocha, ostatní komunikace

225
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/2    KN   23972   11799   111   ostatní plocha, zeleň

226
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2597/5    KN   125             123   ostatní plocha, ostatní komunikace

227
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2487/21   KN   544     309     3     ostatní plocha, jiná plocha

228
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2599/6    KN    62             62    ostatní plocha, ostatní komunikace

229
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2487/23   KN   1011    214     22    ostatní plocha, jiná plocha

230
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2599/10   KN    49             49    ostatní plocha, ostatní komunikace

231
      1416                          1\1                                                        2602/7    KN    92             92    ostatní plocha, ostatní komunikace

232
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/58   KN   158      62     33    ostatní plocha, jiná plocha




                                                                                                                                                                  Strana 26 / 47
233
      1416                          1\1                                                        2603/5    KN   61            61     ostatní plocha, ostatní komunikace

234
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/60   KN   203     7            ostatní plocha, jiná plocha

235
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/128 KN    140    106           ostatní plocha, zeleň

237
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2608/5    KN   1263   0,25   1262   ostatní plocha, ostatní komunikace

238
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/3    KN   6338   178    3901   ostatní plocha, ostatní komunikace

241
       309                          1\1                                                        2622/4    KN   79            79     ostatní plocha, ostatní komunikace

243
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2623/5    KN    6             1     ostatní plocha, ostatní komunikace

244
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2632/66   KN   10             7     ostatní plocha, ostatní komunikace

245
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2632/80   KN   23             2     ostatní plocha, ostatní komunikace

246
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2632/57   KN   11             5     ostatní plocha, ostatní komunikace

247
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2632/6    KN   3578          21     ostatní plocha, manipulační plocha

248    757
                                    3\4                                                        2632/50   KN   92            23     orná půda                                 ZPF


                                    1\4

249    757
                                    3\4                                                        2632/49   KN   271           17     orná půda                                 ZPF


                                    1\4

250
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7372/1    KN   95             4     ostatní plocha, ostatní komunikace

251
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7366/46   KN    6             1     ostatní plocha, zeleň

253                                                                                                                                ostatní plocha, sportoviště a rekreační
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/127 KN    533    483
                                                                                                                                   plocha
254
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7368/8    KN   27             7     ostatní plocha, ostatní komunikace

255
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2632/60   KN   33             1     ostatní plocha, ostatní komunikace

256
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/86   KN   50     17      5     ostatní plocha, jiná plocha

257
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/45   KN   692    472    25     ostatní plocha, ostatní komunikace

258
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/89   KN   114    61     22     ostatní plocha, zeleň

259
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/94   KN   178     5     12     ostatní plocha, zeleň

260
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/42   KN   438    114    25     ostatní plocha, zeleň

261
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   339/34    KN   129            3     ostatní plocha, ostatní komunikace

262
      3264                          1\1                                                        2632/46   KN   721           60     orná půda                                 ZPF

263
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/43   KN   283    86     20     ostatní plocha, zeleň

264
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/82   KN   82     0,19          ostatní plocha, ostatní komunikace

265
       477                          1\1                                                        2632/47   KN   520           180    orná půda                                 ZPF

266
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/87   KN   18     18            ostatní plocha, jiná plocha

267
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/83   KN   18     18            ostatní plocha, jiná plocha

268
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/79   KN   42      4      7     ostatní plocha, jiná plocha

269
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/80   KN    3      3            ostatní plocha, zeleň

270
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/84   KN   131    130    0,39   ostatní plocha, zeleň

272
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/48   KN   43     42     0,19   ostatní plocha, zeleň

273
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/34   KN   3270   1006          ostatní plocha, zeleň

274
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/47   KN   364    25     324    ostatní plocha, ostatní komunikace

275
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/44   KN   520    520           ostatní plocha, ostatní komunikace

276
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7374/3    KN    7             5     ostatní plocha, ostatní komunikace

277
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/55   KN   1573   426    366    ostatní plocha, ostatní komunikace

278
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7374/2    KN   36             2     ostatní plocha, ostatní komunikace

279
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/101 KN    332    332           ostatní plocha, ostatní komunikace

280
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   339/32    KN   354           122    ostatní plocha, zeleň

281
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7366/33   KN   303           37     ostatní plocha, zeleň

282
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7366/41   KN   457           34     ostatní plocha, zeleň

283
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/124 KN    2339   2308   30     ostatní plocha, ostatní komunikace

284
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/52   KN   161    71     74     ostatní plocha, jiná plocha

285
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/46   KN   750    748     1     ostatní plocha, zeleň




                                                                                                                                                                 Strana 27 / 47
287
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7368/12   KN   20             1     ostatní plocha, ostatní komunikace

288
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7368/13   KN   20             5     ostatní plocha, ostatní komunikace

289
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7374/1    KN   35             1     ostatní plocha, ostatní komunikace

290
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/112 KN    152    152           ostatní plocha, ostatní komunikace

292
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/129 KN    124    124           ostatní plocha, zeleň

293
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7366/40   KN   159           50     ostatní plocha, zeleň

294
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/107 KN     7      7            ostatní plocha, ostatní komunikace

295
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   339/53    KN   359           72     ostatní plocha, ostatní komunikace

296
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7377/1    KN   454           43     ostatní plocha, ostatní komunikace

297
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7368/15   KN   23             7     ostatní plocha, ostatní komunikace

298
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/88   KN   250    41     210    ostatní plocha, ostatní komunikace

299
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/113 KN    127    127           ostatní plocha, zeleň

300
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/49   KN   3089   3089          ostatní plocha, zeleň

301
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/130 KN    199    199           ostatní plocha, zeleň

302
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   339/33    KN   360           290    ostatní plocha, ostatní komunikace

303
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/95   KN   183    183           ostatní plocha, zeleň

304
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7028/4    KN   349           10     ostatní plocha, ostatní komunikace

305
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7028/5    KN   144           47     ostatní plocha, ostatní komunikace

306
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/56   KN   212    55      7     ostatní plocha, jiná plocha

307
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7029/1    KN   66            16     ostatní plocha, ostatní komunikace

308
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/57   KN   395     3     75     ostatní plocha, jiná plocha

309
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1939/29   KN   35     35            ostatní plocha, jiná plocha

310
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7028/1    KN   1958          71     ostatní plocha, ostatní komunikace

311
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/85   KN   202    202           ostatní plocha, zeleň

312
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/8    KN   67     41      7     ostatní plocha, jiná plocha

313
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1939/30   KN   33     33            ostatní plocha, jiná plocha

314
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7376/13   KN    7             2     ostatní plocha, ostatní komunikace

315
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/424 KN    121    121           ostatní plocha, jiná plocha

316
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7376/1    KN   2712          364    ostatní plocha, zeleň

317
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/9    KN   424    424           ostatní plocha, jiná plocha

318
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1939/31   KN   32     32            ostatní plocha, jiná plocha

319
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2341/2    KN   84            13     ostatní plocha, jiná plocha

320
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2342/2    KN   69            24     ostatní plocha, jiná plocha

321
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6728/2    KN   141            7     ostatní plocha, ostatní komunikace

322
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/425 KN    126    126           ostatní plocha, jiná plocha

324
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2342/3    KN   14            0,32   ostatní plocha, jiná plocha

325
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7027/5    KN   57            49     ostatní plocha, ostatní komunikace

326
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1939/32   KN   34     34            ostatní plocha, jiná plocha

327
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7028/6    KN   82            58     ostatní plocha, ostatní komunikace

328
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2341/6    KN   179    179           ostatní plocha, jiná plocha

329
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/426 KN    107    107           ostatní plocha, jiná plocha

330
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/18   KN    4      4            ostatní plocha, jiná plocha

331
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6164/6    KN    8      8     0,01   ostatní plocha, jiná plocha

332
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8250/12   KN    2      2            ostatní plocha, jiná plocha

333
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2338/2    KN   63            23     ostatní plocha, jiná plocha

334
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2342/4    KN   14     14            ostatní plocha, jiná plocha

336
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7027/6    KN    6             6     ostatní plocha, ostatní komunikace

337
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1939/33   KN   31     31            ostatní plocha, jiná plocha

338
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/427 KN    95     95            ostatní plocha, jiná plocha




                                                                                                                                                                 Strana 28 / 47
339
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6164/5    KN   61     48     13     ostatní plocha, jiná plocha

340
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2334/5    KN    6      3            ostatní plocha, jiná plocha

341
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6164/13   KN    1     0,03    1     ostatní plocha, zeleň

342
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2340/1    KN   93            19     ostatní plocha, jiná plocha

343
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/19   KN   27     27            ostatní plocha, jiná plocha

344
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2338/1    KN   76            18     ostatní plocha, jiná plocha

345
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7379/6    KN   406            8     ostatní plocha, zeleň

346
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2334/7    KN   65     65            ostatní plocha, jiná plocha

347
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/16   KN   136    136           ostatní plocha, jiná plocha

348
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2340/3    KN   51     27      2     ostatní plocha, jiná plocha

349
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6164/4    KN   69     58     11     ostatní plocha, jiná plocha

350
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/428 KN    74     74            ostatní plocha, jiná plocha

351
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7379/5    KN   337            5     ostatní plocha, zeleň

352
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1939/34   KN   49     49            ostatní plocha, jiná plocha

353
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7379/7    KN   395            4     ostatní plocha, zeleň

354
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2338/4    KN    4      3     0,29   ostatní plocha, jiná plocha

355
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8250/11   KN   20      2      6     ostatní plocha, jiná plocha

356
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7378/6    KN   76             1     ostatní plocha, ostatní komunikace

357
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7378/7    KN    3             1     ostatní plocha, ostatní komunikace

358
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8250/10   KN   64     64            ostatní plocha, jiná plocha

359
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/22   KN   49     49            ostatní plocha, jiná plocha

360
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6164/1    KN   78     75      3     ostatní plocha, jiná plocha

361
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7379/8    KN   398           30     ostatní plocha, zeleň

362
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/429 KN    75     75            ostatní plocha, jiná plocha

363
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/47   KN   329    329           ostatní plocha, jiná plocha

364
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2340/4    KN   187    187           ostatní plocha, jiná plocha

365
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7850      KN   234           18     ostatní plocha, zeleň

366
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/25   KN    3      3            ostatní plocha, jiná plocha

367
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7378/1    KN   1070          28     ostatní plocha, ostatní komunikace

368
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7852/1    KN   669            8     ostatní plocha, ostatní komunikace

369
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6164/2    KN   63     63            ostatní plocha, jiná plocha

370
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7379/9    KN   406           47     ostatní plocha, zeleň

371
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7851      KN   754           11     ostatní plocha, zeleň

372
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6164/3    KN   14     14            ostatní plocha, jiná plocha

373
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/1    KN   3682   51     1370   ostatní plocha, ostatní komunikace

374
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7379/10   KN   357           71     ostatní plocha, zeleň

375
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2338/3    KN   232    232           ostatní plocha, jiná plocha

376
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7378/5    KN   89            40     ostatní plocha, ostatní komunikace

377
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/17   KN   487    487           ostatní plocha, jiná plocha

378
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7884/1    KN   841           20     ostatní plocha, ostatní komunikace

379
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/20   KN   361    361           ostatní plocha, jiná plocha

380
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/138 KN    31     31            ostatní plocha, jiná plocha

381
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/21   KN   225    225           ostatní plocha, jiná plocha

382
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8250/9    KN   14     14            ostatní plocha, jiná plocha

383
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8250/8    KN   127    83      7     ostatní plocha, jiná plocha

384
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/217 KN    58     58            ostatní plocha, jiná plocha

385
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/3    KN   85            20     ostatní plocha, jiná plocha

386
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7379/12   KN   259           55     ostatní plocha, zeleň

387
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6165/18   KN   80     81            ostatní plocha, ostatní komunikace




                                                                                                                                                                 Strana 29 / 47
388
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/44   KN   181    181           ostatní plocha, jiná plocha

389
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7379/3    KN   81            33     ostatní plocha, zeleň

390
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2339/3    KN   38     38            ostatní plocha, jiná plocha

391
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/1    KN   1658   1658          ostatní plocha, jiná plocha

392
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/153 KN    157    156           ostatní plocha, jiná plocha

393
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2339/1    KN   1089          171    ostatní plocha, zeleň

394
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2339/16   KN   26     26            ostatní plocha, jiná plocha

395
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/23   KN   197    196           ostatní plocha, ostatní komunikace

396
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2339/4    KN   160    160           ostatní plocha, jiná plocha

397
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2339/17   KN   11     11            ostatní plocha, jiná plocha

398
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/227 KN    112    111    0,22   ostatní plocha, jiná plocha

399
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/48   KN    8      8            ostatní plocha, jiná plocha

400
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2339/5    KN   15     15            ostatní plocha, jiná plocha

401
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2339/15   KN   165    165           ostatní plocha, jiná plocha

402
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2339/20   KN    9      9            ostatní plocha, jiná plocha

403
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2339/6    KN   10     10            ostatní plocha, jiná plocha

404
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/49   KN   20     20            ostatní plocha, jiná plocha

405
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2339/10   KN   19     19            ostatní plocha, jiná plocha

406
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/109 KN    673    672           ostatní plocha, jiná plocha

407
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/226 KN    97     97            ostatní plocha, jiná plocha

408
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/77   KN   109    109           ostatní plocha, jiná plocha

409
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2339/13   KN   76     76            ostatní plocha, jiná plocha

410
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2339/9    KN    1      1            ostatní plocha, jiná plocha

411
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8250/7    KN    1      1            ostatní plocha, jiná plocha

412
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/50   KN   28     28            ostatní plocha, jiná plocha

413
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/225 KN    101    100           ostatní plocha, jiná plocha

414
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/43   KN   1139   1139          ostatní plocha, jiná plocha

415
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8250/6    KN   28     28            ostatní plocha, jiná plocha

416
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/4    KN   62     62            ostatní plocha, jiná plocha

417
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/212 KN    47     28            ostatní plocha, jiná plocha

418
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7379/13   KN   183           51     ostatní plocha, zeleň

419
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/213 KN    124    124           ostatní plocha, jiná plocha

420
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/56   KN    3      3            ostatní plocha, jiná plocha

421
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/218 KN    125    125           ostatní plocha, jiná plocha

422
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2339/7    KN    3      3            ostatní plocha, jiná plocha

423
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2339/2    KN    4      4            ostatní plocha, jiná plocha

424
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2339/8    KN    6      6            ostatní plocha, jiná plocha

425
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/224 KN    69     69            ostatní plocha, jiná plocha

426
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7391/2    KN   369           35     ostatní plocha, jiná plocha

427
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8250/13   KN    7      7            ostatní plocha, jiná plocha

428
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7379/14   KN   110           36     ostatní plocha, zeleň

429
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2339/11   KN    5      5            ostatní plocha, jiná plocha

430
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2483/5    KN   158    158           ostatní plocha, jiná plocha

431
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2339/12   KN    7      7            ostatní plocha, jiná plocha

432
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7430/3    KN   99            15     ostatní plocha, ostatní komunikace

433
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/214 KN    88     88            ostatní plocha, jiná plocha

434
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/39   KN   37     37            ostatní plocha, jiná plocha

435
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7430/4    KN   25             9     ostatní plocha, ostatní komunikace

436
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/222 KN    142    139           ostatní plocha, jiná plocha




                                                                                                                                                                 Strana 30 / 47
437
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/114 KN    283   283          ostatní plocha, jiná plocha

438
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7391/1    KN   786         132    ostatní plocha, jiná plocha

439
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8250/3    KN   154   154          ostatní plocha, jiná plocha

440
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/38   KN   156   156          ostatní plocha, jiná plocha

441
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/386 KN    1     1            ostatní plocha, jiná plocha

442
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/51   KN   102   102          ostatní plocha, jiná plocha

443
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/387 KN    1     1            ostatní plocha, jiná plocha

444
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8250/14   KN   76    76           ostatní plocha, jiná plocha

445
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/36   KN   67    67           ostatní plocha, jiná plocha

446
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/228 KN    70    70           ostatní plocha, jiná plocha

447
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/230 KN    54    25           ostatní plocha, jiná plocha

448
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/115 KN    153   153          ostatní plocha, jiná plocha

449
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/102 KN    52    51           ostatní plocha, jiná plocha

450
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/101 KN    105   105          ostatní plocha, jiná plocha

451
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8251/8    KN   472   292          ostatní plocha, jiná plocha

452
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/53   KN   33    33           ostatní plocha, jiná plocha

453
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/113 KN    6     6            ostatní plocha, jiná plocha

454
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8250/2    KN   42    42           ostatní plocha, jiná plocha

455
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/116 KN    68    68           ostatní plocha, jiná plocha

456
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/100 KN    1     1            ostatní plocha, jiná plocha

457
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/99   KN   63    63           ostatní plocha, jiná plocha

458
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8250/1    KN   23    23           ostatní plocha, jiná plocha

459
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/118 KN    48    7            ostatní plocha, jiná plocha

460
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/98   KN   17    17           ostatní plocha, jiná plocha

461
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/33   KN   504   504          ostatní plocha, jiná plocha

462
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1996/3    KN   402         46     ostatní plocha, zeleň

463
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1940/2    KN   149         20     ostatní plocha, jiná plocha

464
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8251/1    KN   76    76           ostatní plocha, jiná plocha

465
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/89   KN   116   116          ostatní plocha, jiná plocha

466
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/497 KN    93          16     ostatní plocha, jiná plocha

467
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/498 KN    130         28     ostatní plocha, zeleň

468
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/90   KN   299   299          ostatní plocha, jiná plocha

469
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/499 KN    32           4     ostatní plocha, zeleň

470
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/122 KN    427   307          ostatní plocha, jiná plocha

471
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/91   KN   72    71    0,24   ostatní plocha, jiná plocha

472
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/32   KN   309   309          ostatní plocha, jiná plocha

473
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/104 KN    165   165          ostatní plocha, jiná plocha

474
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/88   KN   81    80     1     ostatní plocha, jiná plocha

475
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/103 KN    351   351          ostatní plocha, jiná plocha

476
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/123 KN    490   171   27     ostatní plocha, jiná plocha

477
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/31   KN   361   327   34     ostatní plocha, jiná plocha

478
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/126 KN    234   16    46     ostatní plocha, jiná plocha

479
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/85   KN   264   264          ostatní plocha, jiná plocha

480
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/30   KN   184   27    157    ostatní plocha, jiná plocha

481
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/86   KN   340   340          ostatní plocha, jiná plocha

482
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/87   KN   26    26           ostatní plocha, jiná plocha

483
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/84   KN   2     2            ostatní plocha, jiná plocha

484
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/127 KN    181         53     ostatní plocha, jiná plocha

485
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/128 KN    113         35     ostatní plocha, jiná plocha




                                                                                                                                                               Strana 31 / 47
486
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/83   KN   48     48          ostatní plocha, jiná plocha

487
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/82   KN   136    107   29    ostatní plocha, jiná plocha

488
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/130 KN    216          68    ostatní plocha, jiná plocha

489
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/129 KN    155    28    66    ostatní plocha, jiná plocha

490
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/29   KN   157    6     151   ostatní plocha, jiná plocha

491
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/79   KN   145    22    123   ostatní plocha, jiná plocha

492
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/81   KN   110    87    24    ostatní plocha, jiná plocha

493
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/78   KN   112    25    87    ostatní plocha, jiná plocha

494
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6165/49   KN   396          12    ostatní plocha, ostatní komunikace

495
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/80   KN   62     59    3     ostatní plocha, jiná plocha

496
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/32   KN   692    60          ostatní plocha, zeleň

497
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/132 KN    109    108   1     ostatní plocha, jiná plocha

498
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6165/50   KN   359    36    216   ostatní plocha, ostatní komunikace

499
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/28   KN   182          182   ostatní plocha, jiná plocha

500
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/172 KN    1599   6           ostatní plocha, jiná plocha

501
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/131 KN    218    2     65    ostatní plocha, jiná plocha

502
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/75   KN   131    81    50    ostatní plocha, jiná plocha

503
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/77   KN   228    2     226   ostatní plocha, jiná plocha

504
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/446 KN    532    388         ostatní plocha, zeleň

505
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/76   KN    2     2           ostatní plocha, jiná plocha

506
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/170 KN    288    42          ostatní plocha, zeleň

507
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6165/71   KN   404    136   268   ostatní plocha, ostatní komunikace

508
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6165/137 KN     6     6           ostatní plocha, ostatní komunikace

509
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/27   KN   176          176   ostatní plocha, jiná plocha

510
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6165/72   KN   16     16          ostatní plocha, ostatní komunikace

511
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/659 KN    213    90          ostatní plocha, jiná plocha

512
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/169 KN    423    258         ostatní plocha, jiná plocha

513
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/133 KN    98     96    1     ostatní plocha, jiná plocha

514
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/73   KN   362    117   244   ostatní plocha, jiná plocha

515
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/449 KN    664    330   67    ostatní plocha, zeleň

516
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/654 KN    196    31          ostatní plocha, jiná plocha

517
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/134 KN    232          64    ostatní plocha, jiná plocha

518
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/74   KN   44     44          ostatní plocha, jiná plocha

519
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6165/73   KN   316    96    220   ostatní plocha, ostatní komunikace

520
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/26   KN   163    28    135   ostatní plocha, jiná plocha

521
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/72   KN   322    158   49    ostatní plocha, jiná plocha

522
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/168 KN    163    163         ostatní plocha, jiná plocha

523
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/136 KN    92     88    4     ostatní plocha, jiná plocha

524
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/135 KN    235    106   32    ostatní plocha, jiná plocha

525
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/25   KN   98     63    9     ostatní plocha, jiná plocha

526
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/167 KN     3     3           ostatní plocha, jiná plocha

527
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/523 KN    18     17          ostatní plocha, jiná plocha

528
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/161 KN    24     1           ostatní plocha, jiná plocha

529
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6165/74   KN   323    100   223   ostatní plocha, ostatní komunikace

530
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/403 KN    154    17    4     ostatní plocha, jiná plocha

531
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/137 KN    56     51    5     ostatní plocha, jiná plocha

532
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/522 KN    143    120   3     ostatní plocha, jiná plocha

533
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/162 KN    64     55          ostatní plocha, jiná plocha

534
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/401 KN     4           4     ostatní plocha, jiná plocha




                                                                                                                                                               Strana 32 / 47
535
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/196 KN    429     1     55     ostatní plocha, jiná plocha

536
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/42   KN   62            30     ostatní plocha, jiná plocha

537
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/197 KN    201     7     59     ostatní plocha, jiná plocha

538
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/521 KN    119    0,15   56     ostatní plocha, jiná plocha

539
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/649 KN    286    99            ostatní plocha, jiná plocha

540
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/400 KN    18     17      1     ostatní plocha, jiná plocha

541
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6165/75   KN   276    85     192    ostatní plocha, ostatní komunikace

542
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/24   KN   157           47     ostatní plocha, jiná plocha

543
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/648 KN    123     5            ostatní plocha, jiná plocha

544
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/199 KN    55     50      6     ostatní plocha, jiná plocha

545
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/198 KN    249     3     53     ostatní plocha, jiná plocha

546
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/644 KN    307    256           ostatní plocha, jiná plocha

547
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/645 KN     6      6            ostatní plocha, jiná plocha

548
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/195 KN    375           48     ostatní plocha, jiná plocha

549
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6165/76   KN   287    85     202    ostatní plocha, ostatní komunikace

550
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/642 KN    483    210           ostatní plocha, jiná plocha

551
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/194 KN    336           18     ostatní plocha, jiná plocha

552
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/643 KN    114    53            ostatní plocha, jiná plocha

553
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/520 KN    95            45     ostatní plocha, jiná plocha

554
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/660 KN    84     51            ostatní plocha, jiná plocha

555
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/200 KN    59     48     11     ostatní plocha, jiná plocha

556
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/23   KN   147           88     ostatní plocha, jiná plocha

557
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/201 KN    267     3      3     ostatní plocha, jiná plocha

558
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/500 KN    287    99            ostatní plocha, jiná plocha

559
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/22   KN   147           13     ostatní plocha, jiná plocha

560
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8189/5    KN   3813    1            ostatní plocha, zeleň

561
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6165/77   KN   272    82     189    ostatní plocha, ostatní komunikace

562
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/519 KN    89            49     ostatní plocha, jiná plocha

563
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/203 KN    56     45     10     ostatní plocha, jiná plocha

564
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6165/78   KN   270    82     188    ostatní plocha, ostatní komunikace

565
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/193 KN    348           78     ostatní plocha, jiná plocha

566
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/192 KN    320           39     ostatní plocha, jiná plocha

567
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/518 KN    91            44     ostatní plocha, jiná plocha

568
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/204 KN    53     45      7     ostatní plocha, jiná plocha

569
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6165/79   KN   269    82     187    ostatní plocha, ostatní komunikace

570
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/517 KN    85            40     ostatní plocha, jiná plocha

571
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/207 KN    56     48      4     ostatní plocha, jiná plocha

572
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6165/80   KN   237    35     46     ostatní plocha, ostatní komunikace

573
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/191 KN    300           18     ostatní plocha, jiná plocha

574
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/208 KN    64            0,01   ostatní plocha, jiná plocha

575
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/638 KN    100    10            ostatní plocha, jiná plocha

576
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/516 KN    81            46     ostatní plocha, jiná plocha

577
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/7    KN   251           47     ostatní plocha, jiná plocha

578
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/190 KN    306           20     ostatní plocha, jiná plocha

579
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/189 KN    304           27     ostatní plocha, jiná plocha

580
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/514 KN    172           40     ostatní plocha, jiná plocha

581
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/515 KN    37            24     ostatní plocha, jiná plocha

582
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/404 KN    475           20     ostatní plocha, jiná plocha

583
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1958/29   KN   57            23     ostatní plocha, jiná plocha




                                                                                                                                                                 Strana 33 / 47
584
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1958/11   KN   139    24    ostatní plocha, jiná plocha

585
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1958/28   KN   103    57    ostatní plocha, jiná plocha

586
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1958/10   KN   242    17    ostatní plocha, jiná plocha

587
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1958/27   KN   92     52    ostatní plocha, jiná plocha

588
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1958/9    KN   217    15    ostatní plocha, jiná plocha

589
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1958/1    KN   86     46    ostatní plocha, jiná plocha

590
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1958/8    KN   252    18    ostatní plocha, jiná plocha

591
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1958/26   KN   91     48    ostatní plocha, jiná plocha

592
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1956/9    KN   29     6     ostatní plocha, neplodná půda

593
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1956/10   KN   46     20    ostatní plocha, neplodná půda

594
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1958/7    KN   221    20    ostatní plocha, neplodná půda

595
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1956/5    KN   151    76    ostatní plocha, neplodná půda

596
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1956/13   KN   17     2     ostatní plocha, neplodná půda

597
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1956/14   KN   14     8     ostatní plocha, neplodná půda

598
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1958/5    KN   215    17    ostatní plocha, jiná plocha

599
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1958/6    KN   123    89    ostatní plocha, jiná plocha

600
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1958/30   KN   60     47    ostatní plocha, jiná plocha

601
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1958/25   KN   49     9     ostatní plocha, jiná plocha

602
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1956/4    KN   98     37    ostatní plocha, jiná plocha

603
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8247/5    KN   978    20    ostatní plocha, dráha

604
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1958/4    KN   196    54    ostatní plocha, jiná plocha

605
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/17   KN   131    39    ostatní plocha, jiná plocha

606
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1956/8    KN    6     6     ostatní plocha, jiná plocha

607
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/71   KN   23     18    ostatní plocha, jiná plocha

608
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/70   KN   15     15    ostatní plocha, jiná plocha

609
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/66   KN    2     2     ostatní plocha, jiná plocha

610
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/67   KN   265    75    ostatní plocha, jiná plocha

611
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/65   KN    9     9     ostatní plocha, jiná plocha

612
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/16   KN   48     28    ostatní plocha, jiná plocha

613
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8249/5    KN   479    55    ostatní plocha, ostatní komunikace

614
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/64   KN   18     18    ostatní plocha, jiná plocha

615
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/14   KN   14     14    ostatní plocha, jiná plocha

616
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/13   KN   52     25    ostatní plocha, jiná plocha

617
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/11   KN   53     40    ostatní plocha, jiná plocha

618
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/10   KN   53     13    ostatní plocha, jiná plocha

619
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/8    KN   50     2     ostatní plocha, jiná plocha

620
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/103 KN     3     1     ostatní plocha, jiná plocha

621
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7192/5    KN    2     2     ostatní plocha, zeleň

622
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/68   KN   67     44    ostatní plocha, jiná plocha

623
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/7    KN   138    30    ostatní plocha, jiná plocha

624
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/72   KN   147    90    ostatní plocha, ostatní komunikace

625
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/6    KN   180    38    ostatní plocha, jiná plocha

626
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/42   KN   104    21    ostatní plocha, jiná plocha

627
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/154 KN    116    10    ostatní plocha, jiná plocha

628
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/5    KN   221    5     ostatní plocha, jiná plocha

629
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/107 KN    2050   54    ostatní plocha, ostatní komunikace

630
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   7190/2    KN   3070   572   ostatní plocha, zeleň

631
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6166/14   KN   98     1     ostatní plocha, jiná plocha

632
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6166/15   KN   107    25    ostatní plocha, jiná plocha




                                                                                                                                                         Strana 34 / 47
633
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   8239/49   KN        369                24            ostatní plocha, jiná plocha

634
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6166/59   KN        157                12            ostatní plocha, jiná plocha

635
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/179 KN         217                19            ostatní plocha, jiná plocha

636
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   6166/32   KN        177                13            ostatní plocha, jiná plocha

637
      10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1938/592 KN         379                10            ostatní plocha, jiná plocha

638
      2185   REKO a.s.              1\1   třída Kpt. Jaroše 1845/26, Černá Pole, 60200 Brno    8268/1    KN        1516    1516                     ostatní plocha, jiná plocha


                                                                                                              CELKEM m2:      1 974        25 617




                                                                                                                                                                                  Strana 35 / 47
       kú: 795674 Žebětín
  Obec: 582786
Stavba:
Seznam záborů s dotčenými parcelami, řazeno podle čísel záborů

 Číslo       LV             Vlastník       Podíl                           Adresa                         Číslo    Původ Výměra                     Dočasný zábor        Druh pozemku, Způsob využití    Způsob
                                                                                                         parcely   parcely parcely   Trvalý zábor                                                        ochrany
záboru                                                                                                                                                do 1 roku

   1
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2953/21    KN       11029        646            3539        ostatní plocha, ostatní komunikace

   2        2432
                                           2\16                                                         2087/8     KN        11           4               7         ostatní plocha, ostatní komunikace


                                           1\16


                                           1\16


                                           1\16


                   Statutární město Brno    1\2    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno


                                           2\16


                                           1\16

   3
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2087/6     KN       3503         739             150        ostatní plocha, jiná plocha

   4
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2087/5     KN        541         461            0,16        ostatní plocha, jiná plocha

   5
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2084/2     KN        43           43            0,03        ostatní plocha, jiná plocha

   6
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2087/9     KN       2459         14              733        ostatní plocha, ostatní komunikace

   7
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2085/2     KN        137         136            0,42        ostatní plocha, neplodná půda

   8
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2087/11    KN       2248         686             610        ostatní plocha, jiná plocha

   9
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2084/3     KN        378         378                        ostatní plocha, jiná plocha

  10        2194
                                            1\2                                                         2084/4     KN        873         873                        ostatní plocha, jiná plocha


                                            1\2

  11
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2087/1     KN       1168         633             102        ostatní plocha, jiná plocha

  12
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2084/1     KN        971         971                        ostatní plocha, jiná plocha

  13
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2086/2     KN        103         103                        ostatní plocha, neplodná půda

  14
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2083/4     KN       1015        1015                        ostatní plocha, jiná plocha

  15
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2086/4     KN        147         147                        ostatní plocha, neplodná půda

  16
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1847/25    KN        940         276                        ostatní plocha, jiná plocha

  17
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2083/1     KN       2150        2150                        ostatní plocha, jiná plocha

  18
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1847/22    KN       1432         365             22         ostatní plocha, jiná plocha

  19
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2083/6     KN       1524         882             243        ostatní plocha, jiná plocha

  20
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1847/21    KN       1514         104             61         ostatní plocha, jiná plocha

  21
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2083/19    KN        604         262             167        ostatní plocha, jiná plocha

  22
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2083/5     KN       1500        1142             87         ostatní plocha, jiná plocha

  23
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2086/5     KN        126         111             10         ostatní plocha, neplodná půda

  24
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2083/7     KN        391         225             120        ostatní plocha, jiná plocha

  25
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1847/18    KN       1719         129                        ostatní plocha, jiná plocha

  26
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2082/11    KN        838         391             266        ostatní plocha, jiná plocha

  27
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1847/17    KN       1485         84                         ostatní plocha, jiná plocha

  28
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2082/12    KN       1252         361             357        ostatní plocha, jiná plocha

  29
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2082/30    KN       1072         128              1         ostatní plocha, jiná plocha

  30
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1847/27    KN        736         111                        ostatní plocha, jiná plocha

  31
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1847/5     KN       2397         150                        ostatní plocha, jiná plocha

  33
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2083/8     KN        371         264                        ostatní plocha, jiná plocha

  34
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1847/33    KN        558          87             173        ostatní plocha, jiná plocha

  35
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1847/12    KN        162         162                        ostatní plocha, jiná plocha

  36
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1847/32    KN        84                           3         ostatní plocha, jiná plocha

  37
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2082/7     KN        680          1              86         ostatní plocha, jiná plocha

  38
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1864       KN       2756        2457             17         ostatní plocha, jiná plocha

  39
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1847/11    KN        196         196                        ostatní plocha, jiná plocha

  40
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2083/11    KN        27           27                        ostatní plocha, jiná plocha

  41
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2083/12    KN        67           67                        ostatní plocha, jiná plocha

  42
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2082/1     KN       8559        4106             358        ostatní plocha, jiná plocha

  43
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2083/13    KN        57           57                        ostatní plocha, jiná plocha

  44
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1855/1     KN        280         280                        ostatní plocha, jiná plocha

  45
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1862       KN        223         223                        ostatní plocha, jiná plocha

  46
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1861       KN        27           27                        ostatní plocha, jiná plocha

  47
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1863       KN        43           17                        ostatní plocha, jiná plocha

  48
           10001 Statutární město Brno      1\1    Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2082/25    KN        76          76                         ostatní plocha, jiná plocha




                                                                                                                                                                                                                   Strana 36 / 47
49
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2090/2    KN         89               36             ostatní plocha, jiná plocha

50
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1886/1    KN        213     213                      ostatní plocha, neplodná půda

51
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1886/2    KN        122     122                      ostatní plocha, neplodná půda

52
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   4578/1    KN        2059              30             ostatní plocha, jiná plocha

53
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2080/3    KN         97     97                       ostatní plocha, jiná plocha

54
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2093/3    KN        140               73             ostatní plocha, jiná plocha

55
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1877/12   KN        2956    0,22                     ostatní plocha, ostatní komunikace

56
     1124   REKO a.s.              1\1   třída Kpt. Jaroše 1845/26, Černá Pole, 60200 Brno    1888/4    KN        118     0,36                     ostatní plocha, ostatní komunikace

57
     1124   REKO a.s.              1\1   třída Kpt. Jaroše 1845/26, Černá Pole, 60200 Brno    1888/11   KN         55     55                       ostatní plocha, jiná plocha

58
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1888/8    KN        126     126                      ostatní plocha, jiná plocha

59
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1889      KN        207     207                      ostatní plocha, neplodná půda

60
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2080/2    KN        115     115                      ostatní plocha, jiná plocha

61
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2009      KN        2389     1                       ostatní plocha, ostatní komunikace

62
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2087/16   KN         63               22             ostatní plocha, ostatní komunikace

63
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1892      KN        218     218                      ostatní plocha, neplodná půda

64
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1877/11   KN        446     391                      ostatní plocha, jiná plocha

67
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1894      KN        295     295                      ostatní plocha, neplodná půda

68
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2064      KN        133     133                      ostatní plocha, neplodná půda

70
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2062      KN         34     34                       ostatní plocha, jiná plocha

72
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1897      KN        505     505                      ostatní plocha, neplodná půda

73
     1124   REKO a.s.              1\1   třída Kpt. Jaroše 1845/26, Černá Pole, 60200 Brno    1896/13   KN         48     46                       ostatní plocha, jiná plocha

74
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2029      KN         88     88                       ostatní plocha, neplodná půda

75
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2030      KN         70     70                       ostatní plocha, jiná plocha

76
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1904      KN        323     323                      ostatní plocha, neplodná půda

77
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1907      KN        261     261                      ostatní plocha, neplodná půda

78
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2006      KN        267     267                      ostatní plocha, jiná plocha

79
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1923/1    KN        2148    1887      185            ostatní plocha, jiná plocha

80
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1920/38   KN        160     160                      ostatní plocha, jiná plocha

81
     1124   REKO a.s.              1\1   třída Kpt. Jaroše 1845/26, Černá Pole, 60200 Brno    1920/41   KN         52     52                       ostatní plocha, jiná plocha

83
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2001/24   KN        108     108                      ostatní plocha, jiná plocha

84
     1124   REKO a.s.              1\1   třída Kpt. Jaroše 1845/26, Černá Pole, 60200 Brno    2001/1    KN        142     129       13             ostatní plocha, jiná plocha

86
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1934/2    KN         18               18             ostatní plocha, jiná plocha

87
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1912/2    KN        1011              18             ostatní plocha, ostatní komunikace

88
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1934/1    KN        327               313            ostatní plocha, ostatní komunikace

89
     1124   REKO a.s.              1\1   třída Kpt. Jaroše 1845/26, Černá Pole, 60200 Brno    2001/29   KN         9                 3             ostatní plocha, ostatní komunikace

90
     1124   REKO a.s.              1\1   třída Kpt. Jaroše 1845/26, Černá Pole, 60200 Brno    2001/30   KN         22                5             ostatní plocha, zeleň

91
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2001/31   KN         1                0,41           ostatní plocha, jiná plocha

92
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2001/32   KN         1                0,17           ostatní plocha, ostatní komunikace

93
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2001/25   KN         12                1             ostatní plocha, zeleň

94
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2001/26   KN         38               17             ostatní plocha, jiná plocha

95
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   1998/2    KN         84               84             ostatní plocha, zeleň

96
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2001/27   KN         6                 6             ostatní plocha, zeleň

97
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2001/28   KN         5                0,03           ostatní plocha, zeleň

98
     10001 Statutární město Brno   1\1   Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno   2001/20   KN         32                1             ostatní plocha, ostatní komunikace


                                                                                                             CELKEM m2:    27 671          7 938




                                                                                                                                                                                        Strana 37 / 47
Příloha č. 6 Smlouvy o spolupráci v rámci projektu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc – Kamechy“



Seznam činností zajišťovaných ze strany DPMB

   1) Projekt podrobného geotechnického průzkumu- zhotovitel AMBERG Engineering Brno, a.s.,
      cena díla 231 000,- Kč bez DPH

   2) Podrobný geotechnický průzkum dle zpracovaného projektu ad 1)- přepokládaná výše výdajů
      v rozsahu poptávkového řízení zakázky malého rozsahu na stavební práce

   3) Záchranný archeologický výzkum- činnost v rámci ZAV bude zahájena až po zahájení prací
      zhotovitele díla (Projektu), předpokládaná výše výdajů v rozsahu poptávkového řízení zakázky
      malého rozsahu na dodávky a služby

   4) Energetický audit trakce v rámci Projektu- předpokládaná výše výdajů v rozsahu poptávkového
      řízení zakázky malého rozsahu na dodávky a služby




                                                                                                 Strana 38 / 47
                                      DODATEK č. 2
                                ke Smlouvě o spolupráci
         v rámci projektu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc – Kamechy“
                                   uzavřené dne 2. 6. 2023

                                    (dále jen „Dodatek“)

Číslo smlouvy DPMB: 23/373/5085
Číslo smlouvy Města: 5623172563


Smluvní strany:


Dopravní podnik města Brna, a.s.
Sídlo:                       Hlinky 64/151, Pisárky, 603 00 Brno
IČO:                         25508881
DIČ:                         CZ25508881
Zapsaná do Obchodního rejstříku vedeného u Krajského soudu v Brně, sp. zn. B 2463
Zastoupena:                  Ing. Milošem Havránkem, předsedou představenstva
                             Mgr. Bc. Markem Viskotem, členem představenstva
(dále jen „DPMB“)


a

Statutární město Brno

Sídlo:                       Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO:                         44992785
DIČ:                         CZ 44992785
Zastoupeno:                  JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
Pověřen podpisem tohoto dodatku: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního MMB


(dále jen „Město“)


(společně dále také jako „Smluvní strany“, samostatně pak jako „Smluvní strana“)


se níže uvedeného dne, měsíce a roku dohodly, že tímto Dodatkem č.2 se upravuje Smlouva o
spolupráci, kterou Smluvní strany uzavřely dne 2. 6. 2023, ve znění dodatku č.1 uzavřeného dne
17. 5. 2024, jejímž účelem je vzájemná spolupráce a koordinace smluvních stran při společné
přípravě a realizaci stavby „Prodloužení tramvajové trati Bystrc – Kamechy“ (dále jen
„Smlouva“).




                                         Stránka 1 z 3

                                                                                           Strana 39 / 47
                         I.     Základní ustanovení a účel dodatku


Smluvní strany se dohodly, že v rámci řádného plnění Smlouvy a naplnění jejího
komplexního účelu směřujícího k realizaci stavby „Prodloužení tramvajové trati Bystrc –
Kamechy“ je vhodné upravit některá práva a povinnosti Smluvních stran, a to ve vazbě
k nadlimitní veřejné zakázce na stavební práce s názvem „Prodloužení TT Bystrc –
Kamechy“ (dále jen „Veřejná zakázka“).



                   II.        Úprava práv a povinností Smluvních stran

1. Stávající znění článku V. odst. 12 Smlouvy:

   „12. Smluvní strany se dohodly, že na pokrytí výdajů DPMB uvedených v čl. V. odst. 8 –
   11 této smlouvy bude uzavřena smlouva o poskytnutí účelové investiční dotace pro
   DPMB, a to po ukončení zadávacího řízení na výběr zhotovitele díla- stavby a uzavření
   smlouvy o dílo s vybraným zhotovitelem. Součástí této smlouvy bude finanční plán, na
   základě kterého budou na zvláštní účet DPMB vedený ČNB Městem poukázány 2x ročně
   zálohy vycházející z cash-flow projektu, a lhůta pro konečné vyúčtování poskytnutých
   záloh po ukončení realizace projektu.“


   se ruší a nahrazuje se následujícím zněním:


   „12. Smluvní strany se dohodly, že na pokrytí výdajů DPMB uvedených v čl. V. odst. 8 –
   11 této smlouvy bude uzavřena smlouva o poskytnutí účelové investiční dotace pro
   DPMB, a to po ukončení zadávacího řízení na výběr zhotovitele díla- stavby a uzavření
   smlouvy o dílo s vybraným zhotovitelem. Součástí této smlouvy bude finanční plán, na
   základě kterého budou na zvláštní účet DPMB vedený ČNB Městem poukázány 1x ročně
   zálohy vycházející z cash-flow projektu, a lhůta pro konečné vyúčtování poskytnutých
   záloh po ukončení realizace projektu.“



2. Článek III. odst. 11. a 12. upravují rozdělení stavebních objektů a provozních souborů a
   jejich vlastníků po dokončení stavebních prací. Vzhledem k úpravám projektové
   dokumentace v průběhu přípravy stavby i změnám konečného správce po kolaudaci
   stavby, byly seznamy SO a PS, které tvoří přílohu č. 2 a č. 3 Smlouvy o spolupráci,
   aktualizovány v souladu se skutečným stavem ke dni uzavření tohoto Dodatku č. 2.
   Aktualizované seznamy SO a PS jsou přílohou č. 1 a č. 2 tohoto Dodatku č. 2 a v plném
   rozsahu nahrazují seznamy SO a PS uvedené v přílohách č. 2 a č. 3 Smlouvy.

                                    III.   Ostatní ujednání

1. Ustanovení Smlouvy nedotčená tímto Dodatkem č.2 zůstávají beze změn.




                                           Stránka 2 z 3

                                                                                        Strana 40 / 47
    2. Tento Dodatek č. 2 nabývá platnosti dnem jeho podpisu smluvními stranami a účinnosti
       dnem zveřejnění v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
       účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o
       registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Smluvní strany se dohodly, že tento
       Dodatek č. 2 zašle k uveřejnění v registru smluv Město.

    3. Smluvní strany se s obsahem tohoto Dodatku č. 2 seznámily a souhlasí s ním tak, jak je
       zachycen výše, což stvrzují svými podpisy.



                                          Doložka:
    1. Tento Dodatek č.2 byl projednán a schválen představenstvem společnosti Dopravní
       podnik města Brna, a.s. na jeho jednání č. …, konaném dne …
    2. Tento Dodatek č.2 byl schválen Zastupitelstvem města Brna na jeho zasedání č. Z…,
       konaném dne …


Přílohy:

č. 1 Seznam SO a PS realizovaných ve prospěch Dopravního podniku města Brna, a.s.

č. 2 Seznam SO a PS realizovaných ve prospěch statutárního města Brna




                   V Brně dne                                   V Brně dne


               ………………………………                                 ………………………………
              Statutární město Brno                  Dopravní podnik města Brna, a.s.
             Ing. Tomáš Pivec, MBA                          Ing. Miloš Havránek
           vedoucí Odboru investičního                    předseda představenstva
             Magistrátu města Brna


                                                                V Brně dne



                                                            ………………………………
                                                         Dopravní podnik města Brna
                                                            Mgr. Bc. Marek Viskot
                                                            člen představenstva




                                         Stránka 3 z 3

                                                                                          Strana 41 / 47
Příloha č.1 Dodatku č.2 Smlouvy o spolupráci v rámci projektu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc
– Kamechy“
Seznam SO a PS realizovaných ve prospěch Dopravního podniku města Brna, a.s.

   Číslo
                                        Název                                  Vlastník        Správce
   SO/PS

 100          Objekty pozemních komunikací
 SO 132       Komunikace k měnírně Ečerova                                      DPMB             DPMB
 SO 133       Komunikace k měnírně Kamechy                                      DPMB             DPMB
 SO 134       Příjezd k retenční nádrži Kamechy                                 DPMB             DPMB
    200       Mostní objekty a zdi
 SO 211       Zárubní zeď podél TT km 0,210 - 0,480 vpravo                      DPMB             DPMB
 SO 212       Zárubní zeď podél TT km 0,210 - 0,610 vlevo                       DPMB             DPMB
 SO 213       Zárubní zeď podél TT km 0,774 - 0,864 vlevo                       DPMB             DPMB
 SO 217       Gabionové zdi km 0,185 - 0,210                                    DPMB             DPMB
 SO 218       Gabionové zdi - zastávka Ruda                                     DPMB             DPMB
 SO 219       Gabionová zeď podél TT km 0,690 - 0,838 vpravo                    DPMB             DPMB
 SO 220       Gabionové zdi - portál Žebětín                                    DPMB             DPMB
    300       Vodohospodářské objekty
 SO 340       Odvodnění TT - Vejrostova - DPMB                                  DPMB             DPMB
 SO 340.1     Přípojka kanalizace TT - Vejrostova                               DPMB             DPMB
 SO 341       Retenční nádrž - Vejrostova - DPMB                                DPMB             DPMB
 SO 342       Odvodnění TT - Kamechy - DPMB                                     DPMB             DPMB
 SO 342.1     Přípojka kanalizace TT - Kamechy                                  DPMB             DPMB
 SO 343       Retenční nádrž - Kamechy - DPMB                                   DPMB             DPMB
 SO 344       Přípojky kanalizace - měnírna Ečerova - DPMB                      DPMB             DPMB
 SO 345       Přípojky kanalizace - měnírna Kamechy - DPMB                      DPMB             DPMB
 SO 346       Přípojky kanalizace - PTO - BKOM                                  DPMB            BKOM
 SO 347       Úprava zhlaví šachet - DPMB                                       DPMB             DPMB
 SO 348       Přeložka kanalizace budovy DPMB Ečerova                           DPMB             DPMB
 SO 348.1     Přípojka kanalizace budovy DPMB Ečerova                           DPMB             DPMB
 SO 349       Odvodnění ploch zastávky Říčanská                                 DPMB             DPMB
 SO 350       Soc.zař. Kamechy TRAM - přípojka kanalizace                       DPMB             DPMB
 SO 350.1     Soc.zař. Kamechy TRAM – areálová kanalizace                       DPMB             DPMB
 SO 351       Soc.zař. Kamechy BUS - přípojka kanalizace                        DPMB             DPMB
 SO 375       Přípojka vodovodu - měnírna Ečerova - DPMB                        DPMB             DPMB
 SO 376       Přípojka vodovodu - měnírna Kamechy - DPMB                        DPMB            DPMB
 SO 377       Přípojka vodovodu - PTO - BKOM                                    DPMB            BKOM
 SO 379       Přeložka vodovodu budovy DPMB Ečerova                             DPMB             DPMB
 SO 380       Soc.zař. Kamechy TRAM - přípojka vodovodu                         DPMB             DPMB
 SO 380.1     Soc.zař. Kamechy TRAM – areálový vodovod                          DPMB             DPMB
 SO 381       Soc.zař. Kamechy BUS - přípojka vodovodu                          DPMB             DPMB
    400       Elektro a sdělovací objekty
 SO 405       Přívod NN Kamechy                                                 DPMB             DPMB
 SO 421       Přípojky NN DPMB                                                  DPMB             DPMB




                                                                                              Strana 42 / 47
SO 422     Přípojka NN - PTO                                           DPMB     BKOM
SO 491     Kabelovod pro sdělovací sítě                                DPMB     DPMB
600        Objekty podzemních staveb
SO 602     Přesypaný tunel a portál Bystrc                             DPMB     BKOM
SO 603     Ražený tunel – ražba, primární ostění                       DPMB     BKOM
SO 604     Ražený tunel – definitivní ostění                           DPMB     BKOM
SO 605     Přesypaný tunel a portál Žebětín                            DPMB     BKOM
SO 607     Chodníky a stavební úpravy v tunelu                         DPMB     BKOM
SO 608     Odvodnění tunelu                                            DPMB     BKOM
SO 609     Požární vodovod v tunelu                                    DPMB     BKOM
SO 610     Přípojka požární vody k tunelu                              DPMB     BKOM
SO 611     Stavební elektroinstalace v tunelu                          DPMB     BKOM
SO 613     Provozně-technologický objekt                               DPMB     BKOM
660        Objekty drah
SO 661     Rekonstrukce tramvajové trati                               DPMB     DPMB
SO 662     Tramvajová trať                                             DPMB     DPMB
SO 663     Tramvajová trať v tunelu                                    DPMB     DPMB
SO 664     Tramvajová smyčka Kamechy                                   DPMB     DPMB
SO 665     Nástupiště tramvajových zastávek                            DPMB     DPMB
SO 671     Trolejové vedení                                            DPMB     DPMB
SO 672     Kabelovod DPMB                                              DPMB     DPMB
SO 673     Napájecí a zpětné kabely DPMB                               DPMB     DPMB
SO 674     Měnírna Ečerova - stavební část                             DPMB     DPMB
SO 675     Měnírna Kamechy - stavební část, včetně zázemí pro řidiče   DPMB     DPMB
SO 676     Konstrukce bránící přecházení trati                         DPMB     DPMB
700        Objekty pozemních staveb
SO 702.1   Přístřešky pro cestující – MČ Bystrc                        DPMB     DPMB
SO 702.2   Přístřešky pro cestující – MČ Žebětín                       DPMB     DPMB
SO 704     Soc. zař. Kamechy TRAM                                      DPMB     DPMB
SO 705     Soc. zař. Kamechy BUS                                       DPMB     DPMB
SO 762     Oplocení přístupu k PTO a portálů tunelu                    DPMB     BKOM
SO 763     Oplocení tramvajové trati                                   DPMB     DPMB
800        Objekty úpravy území
SO 804     Vegetační úpravy - DPMB                                     DPMB     DPMB
1000       Provozní soubory tramvajového tunelu
PS 1001    Osvětlení v tunelu                                          DPMB     BKOM
PS 1002    Nouzové osvětlení                                           DPMB     BKOM
PS 1003    Radiové spojení (DPmB + IZS)                                DPMB     BKOM
PS 1004    Provozní telefon DPmB                                       DPMB     BKOM
PS 1005    Elektrická požární signalizace (EPS)                        DPMB     BKOM
PS 1006    Řídicí systém                                               DPMB     BKOM
PS 1007    Řízení tramvajového provozu                                 DPMB     BKOM
PS 1008    Napájení tunelu NN                                          DPMB     BKOM
PS 1009    Zálohované napájení (UPS)                                   DPMB     BKOM
PS 1010    Uzemnění tunelu                                             DPMB     BKOM




                                                                              Strana 43 / 47
PS 1011     Ochrana proti bludným proudům                         DPMB     BKOM
PS 1012     Kabelové rozvody v tunelu                             DPMB     BKOM
PS 1014     Poplachový zabezpečovací a tísňový systém (PZTS)      DPMB     BKOM
PS 1016     Úpravy velínu DPmB                                    DPMB     DPMB
PS 1017     Mobilní operátoři                                     DPMB     BKOM
PS 1018     VZT zařízení                                          DPMB     DPMB
2000        Provozní soubory tramvajové trati
PS 2001.1 Měnírna Ečerova - střídavá část                         DPMB     DPMB
PS 2001.2 Měnírna Ečerova - stejnosměrná část                     DPMB     DPMB
PS 2001.3 Měnírna Ečerova - vlastní spotřeba                      DPMB     DPMB
PS 2001.4 Měnírna Ečerova - uzemnění a hromosvod                  DPMB     DPMB
PS 2001.5 Měnírna Ečerova – stavební elektroinstalace             DPMB     DPMB
PS 2001.6 Měnírna Ečerova - řízení, ovládání a dálkové ovládání   DPMB     DPMB
PS 2001.7 Měnírna Ečerova - protipožární opatření                 DPMB     DPMB
PS 2002.1 Měnírna Kamechy - střídavá část                         DPMB     DPMB
PS 2002.2 Měnírna Kamechy - stejnosměrná část                     DPMB     DPMB
PS 2002.3 Měnírna Kamechy - vlastní spotřeba                      DPMB     DPMB
PS 2002.4   Měnírna Kamechy - uzemnění a hromosvod                DPMB     DPMB
PS 2002.5 Měnírna Kamechy – stavební elektroinstalace             DPMB     DPMB
PS 2002.6 Měnírna Kamechy - řízení, ovládání a dálkové ovládání   DPMB     DPMB
PS 2002.7 Měnírna Kamechy - protipožární opatření                 DPMB     DPMB
PS 2003     Ovládání výhybek vč. EOV                              DPMB     DPMB
PS 2004     Kolejové mazníky                                      DPMB     DPMB
PS 2005     Elektronické informační panely DPmB a IDS Jmk         DPMB     DPMB
PS 2006     Jízdenkové automaty                                   DPMB     DPMB
4000        Provozní soubory kanalizace a vodovodu
PS 4004.1 Neutralizační stanice - STG                             DPMB     BKOM

PS 4004.2 Elektrické napájení neutralizační stanice               DPMB     BKOM
PS 4004.3 Měření a regulace v neutralizační stanici               DPMB     BKOM




                                                                         Strana 44 / 47
Příloha č. 2 Dodatku č. 2 Smlouvy o spolupráci v rámci projektu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc
– Kamechy“
Seznam SO a PS realizovaných ve prospěch statutárního města Brna

   Číslo
                                           Název                                Vlastník         Správce
   SO/PS

     000      Objekty přípravy staveniště
 SO 001       Příprava staveniště                                                 SMB                   -
 SO 002       Odstranění prodejních stánků při smyčce Ečerova                     SMB                   -

     100      Objekty pozemních komunikací
 SO 101       Úpravy Vejrostovy ulice                                             SMB             BKOM
 SO 102       Úprava napojení Fleischnerovy ulice                                 SMB             BKOM
 SO 103       Úprava a prodloužení Šemberovy ulice                                SMB             BKOM
 SO 104       Úprava komunikace k zahrádkám                                       SMB         UMČ BYSTRC
 SO 105       Komunikace Kuršova - Vejrostova                                     SMB             BKOM
 SO 106       Propojovací komunikace Kuršova - Teyschlova                         SMB             BKOM
 SO 107       Napojení Teyschlova - Vejrostova                                    SMB             BKOM
 SO 108       Úpravy komunikací Hostislavova a Kamechy, bus. smyčka               SMB             BKOM
 SO 109       Chodníky zastávky Říčanská                                          SMB             BKOM
 SO 111       Parkoviště při ulici Kuršova                                        SMB             BKOM
 SO 112       Parkoviště při ulici Teyschlova                                     SMB             BKOM
 SO 114       Úprava Říčanské ulice                                               SMB             BKOM
 SO 121       Chodníky MČ Bystrc                                                  SMB         UMČ BYSTRC
 SO 122       Nezpevněné plochy MČ Bystrc                                         SMB         UMČ BYSTRC
 SO 123       Nezpevněné plochy MČ Žebětín                                        SMB         UMČ ŽEBĚTÍN
 SO 131       Příjezd k PTO tunelu                                                SMB             BKOM
 SO 152       Trvalé dopravní značení                                             SMB             BKOM
     200      Mostní objekty a zdi
 SO 201       Most přes TT, Šemberova - Vejrostova                                SMB             BKOM
 SO 202       Most přes TT, Kuršova - Vejrostova                                  SMB             BKOM
 SO 203       Lávka pro pěší přes TT, Kuršova - Vejrostova                        SMB             BKOM
 SO 204       Lávka přes TT, Listnatá - Přírodní                                  SMB             BKOM
 SO 205       Vyhlídková lávka při ul. Říčanská                                   SMB         ÚMČ ŽEBĚTÍN
 SO 214       Pilotová stěna u PTO                                                SMB             BKOM
 SO 215       Opěrné zdi smyčky Kamechy                                           SMB             BKOM
 SO 216       Zárubní zeď smyčka Kamechy                                          SMB             BKOM
 SO 221       Vany eskalátorů, schodiště                                          SMB             BKOM
     300      Vodohospodářské objekty
 SO 301       Přeložka splaškové kanalizace Šemberova - BVK                       SMB                  BVK
 SO 302       Přeložka dešťové kanalizace - Kamechy - BVK                         SMB                  BVK
 SO 303       Přeložka splaškové kanalizace - Kamechy - BVK                       SMB                  BVK
 SO 304       Rekonstrukce dešťové kanalizace - Říčanská - BVK                    SMB                  BVK
 SO 305       Rekonstrukce splaškové kanalizace - Říčanská - BVK                  SMB                  BVK
 SO 306       Rekonstrukce dešťové kanalizace -Přírodní - BVK                     SMB                  BVK




                                                                                                Strana 45 / 47
SO 307     Rekonstrukce splaškové kanalizace -Přírodní - BVK     SMB      BVK
SO 308     Přeložka dešťové kanalizace -Kocanovská - BVK         SMB      BVK
SO 309     Přeložka splaškové kanalizace -Kocanovská - BVK       SMB      BVK
SO 310     Rekonstrukce dešťové kanalizace -Teyschlova - BVK     SMB      BVK
SO 311     Rekonstrukce splaškové kanalizace -Teyschlova - BVK   SMB      BVK
SO 312     Úprava zhlaví šachet - BVK                            SMB      BVK
SO 320     Dešťová kanalizace - Šemberova - BKOM                 SMB     BKOM
SO 321     Dešťová kanalizace - Kuršova-Teyschlova - BKOM        SMB     BKOM
SO 321.1   Přípojka kanalizace - Kuršova-Teyschlova              SMB     BKOM
SO 322     Retenční nádrž - Vejrostova -BKOM                     SMB     BKOM
SO 323     Dešťová kanalizace - Teyschlova -BKOM                 SMB     BKOM
SO 324     Rekonstrukce dešťové kanalizace - Kocanovská          SMB     BKOM
SO 324.1   Přípojka kanalizace Kocanovská                        SMB     BKOM
SO 325     Zrušení dešťové kanalizace -Teyschlova - BKOM         SMB     BKOM
SO 326     Rekonstrukce dešťové kanalizace -Vejrostova - BKOM    SMB     BKOM
SO 327     Úprava zhlaví šachet - BKOM                           SMB     BKOM
SO 361     Vodovod DN 200 - přeložka - Kuršova - Ečerova         SMB      BVK
SO 362     Vodovod DN 200 - zrušení - Kuršova - Ečerova          SMB      BVK
SO 363     Vodovod DN 500 - přeložka - Vejrostova                SMB      BVK
SO 364     Vodovod DN 500 - zrušení - Vejrostova                 SMB      BVK
SO 365     Vodovod DN 250 - přeložka - vodojem Kuršova           SMB      BVK
SO 366     Vodovod DN 300 - přeložka - Vejrostova - Kuršova      SMB      BVK
SO 367     Vodovod DN 300 - zrušení - Vejrostova - Kuršova       SMB      BVK
SO 368     Vodovod DN 150 - přeložka - Teyschlova                SMB      BVK
SO 369     Vodovod DN 150 - zrušení - Teyschlova                 SMB      BVK
SO 370     Vodovod DN 150,200 - rekonstrukce - Říčanská          SMB      BVK
SO 371     Vodovod DN 150,200 - rekonstrukce - Přírodní          SMB      BVK
SO 372     Vodovod DN 300,600 - přeložka Hostislavova            SMB      BVK
SO 373     Vodovod DN 300,600 - zrušení Hostislavova             SMB      BVK
SO 374     Vodovod DN 250 - přeložka Kamechy                     SMB      BVK
SO 378.1   Přepojení vodovodní přípojky na pozemek p.č. 2567/1   SMB      BVK
SO 378.2   Vodovodní přípojka na pozemek p.č. 2564/1             SMB      BVK
SO XXX     Odvodnění konstrukce eskalátorů                       SMB     BKOM
  400      Elektro a sdělovací objekty
SO 411     Veřejné osvětlení – nové                              SMB       TSB
SO 412     Veřejné osvětlení - přeložka                          SMB       TSB
SO 413     Venkovní osvětlení příjezdu k PTO                     SMB     BKOM
SO 423     Elektropřípojka eskalátorů                            SMB     BKOM
SO 456     Přípojka optického kabelu                             SMB     BKOM
SO 457     Přeložka optického kabelu BKOM                        SMB     BKOM
SO XXX     Eskalátory, dohled dálkové řízení                     SMB     BKOM
  500      Objekty trubních vedení
SO 501     Přeložka teplovodu km 0,340                           SMB       TB
SO 502     Přeložka teplovodu km 1,360                           SMB       TB




                                                                       Strana 46 / 47
SO 503      Přeložka teplovodu km 1,140 – poklesová kotlina   SMB        TB
700         Objekty pozemních staveb
SO 701. 1   Mobiliář – MČ Bystrc                              SMB   ÚMČ BYSTRC
SO 701.2    Mobiliář – MČ Žebětín                             SMB   ÚMČ ŽEBĚTÍN
SO 703      Přesun stanoviště popelnic Teyschlova 2, 4, 6     SMB   UMČ BYSTRC
SO 751      Sportovní hřiště Kuršova                          SMB   UMČ BYSTRC
800         Objekty úpravy území
SO 801      Vegetační úpravy – MČ Bystrc                      SMB   MČ BYSTRC
SO 802      Vegetační úpravy – MČ Žebětín                     SMB   MČ ŽEBĚTÍN
SO 803      Vegetační úpravy - VZMB                           SMB      VZMB
SO 831      Hrubé terénní úpravy                              SMB          -
SO 841      Rekultivace rušených komunikací                   SMB          -
1000        Provozní soubory tramvajového tunelu
PS 1013     Kamerový dohled + videodetekce                    SMB      BKOM
PS 1015     Úpravy velínu Bkom                                SMB      BKOM
2000        Provozní soubory eskalatoru
PS 3001     Eskalátory tramvajové zastávky Říčanská           SMB      BKOM
PS 3002     Akustický orientační systém pro nevidomé          SMB      BKOM




                                                                     Strana 47 / 47
