Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



     84. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
Nadačnímu fondu regionální fotbalové Akademie Jihomoravského
kraje na zabezpečení činnosti fotbalové akademie ve školním roce
                          2026/2027

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši ve
výši 2 100 000 Kč Nadačnímu fondu regionální fotbalové Akademie Jihomoravského kraje na
zabezpečení činnosti fotbalové akademie ve školním roce 2026/2027.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 2 100 000 Kč z rozpočtu
                                        města Brna na rok 2026 Nadačnímu fondu regionální fotbalové Akademie
                                        Jihomoravského kraje, se sídlem Vídeňská 470/9, 639 00 Brno, IČO: 05119081
                                        na zabezpečení činnosti fotbalové akademie ve školním roce 2026/2027,
                                     2. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                        z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č....tohoto zápisu,


2. pověřuje                     vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/191 konané dne 2. 9. 2026 a doporučila
ZMB ke schválení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  4.9.2026 v 08:50
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 4.9.2026 v 08:50                             1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 12
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  3.9.2026 v 14:00




Sestava vytvořena 4.9.2026 v 08:50   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 12
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                              1-2
Obsah materiálu                                             3-3
Důvodová zpráva                                             4-6
Příloha k usnesení (Smlouva_Fotbalova_akademie_2026.pdf)   7 - 12




                                                              Strana 3 / 12
                              Důvodová zpráva
Odbor sportu MMB obdržel žádost Nadačního fondu regionální fotbalové Akademie
Jihomoravského kraje, se sídlem Vídeňská 470/9, 639 00 Brno, IČO 05119081 o individuální
neinvestiční dotaci na projekt: Regionální fotbalová Akademie Jihomoravského kraje
2026/2027. Celkové výdaje uvedené v žádosti činí 3 500 000 Kč, požadavek o dotaci
z rozpočtu města Brna je ve výši 2 100 000 Kč na úhradu pronájmů sportovišť, vč. zázemí,
cestovného a stravování sportovců na základní škole. Z celkových výdajů požadují 60,00 %.

        Předpokládané výdaje projektu fotbalové akademie                   Požadavek
                            2026/2027 v Kč                                OS MMB v Kč
 nájemné sportovišť, vč. zázemí v TCM
 (Fotbalové centrum Brno, aj.)                          880 000                    600 000
 cestovné – jízdné, MHD                                 250 000                    100 000
 ubytování a společné stravné
 (zápasy a soustředění)                                 600 000                          0
 stravné v domově mládeže Klášterského                  300 000                          0
 stravné na ZŠ Měšťanská                              1 400 000                  1 400 000
 sportovní lékařské prohlídky                            70 000                          0
 CELKEM                                               3 500 000                  2 100 000


      Předpokládané příjmy projektu fotbalové akademie
                         2026/2027 v Kč
  Statutární město Brno (OS MMB)                 2 100 000
  Členské příspěvky                               800 000
  Jihomoravský kraj                               600 000
  CELKEM                                         3 500 000


Na fungování projektu se podílí tři subjekty, Fotbalová asociace České republiky (FAČR),
Jihomoravský kraj (JMK) a Statutární město Brno. Projekt regionální fotbalové akademie se
zaměřuje na dlouhodobou sportovně vzdělávací činnost věkových kategorií od 6 do 18 let,
se zaměřením na hráče 12–15 let. Cílem je sportovní výchova, vzdělávání budoucích
reprezentantů mládežnických kategorií a jejich udržení v regionu v klubech i vzdělávacích
zařízeních – základních školách.

Na fungování projektu se podílí všechny deklarované strany Memoranda. Celkové výdaje na
činnost fotbalové akademie činí 9 109 624 Kč (vč. členských příspěvků 800 000 Kč).

Výdaje hrazené z dotace statutárního města Brna: (v rozpočtu 2 100 000 Kč)
- stravování ve škole (snídaně, svačina, oběd, odpolední svačina) a výdaje s tím spojené,
- pronájmy sportovišť a tréninkového zázemí,
- doprava MHD.

 Výdaje hrazené z rozpočtu Jihomoravského kraje: (600 000 Kč)
- strava a ubytování v domově mládeže Klášterského,
- sportovně zdravotní prohlídky,
 - tréninkové pomůcky,
- vybraná regionální soustředění, zápasy a jiné sportovní akce.

FAČR přímo hradí: (5 609 624 Kč)
- veškeré výdaje spojené s realizačním týmem (mzdové, materiálně technické zajištění aj.),
- sportovní vybavení hráčů a realizačního týmu,
- mezinárodní turnaje, zápasy a akce s tím spojené.

Celkový počet dětí ve fotbalové akademii je max. 50. Mimobrněnští fotbalisté jsou ubytování
v Domově mládeže, Klášterského 4 v Brně-Komárově, stravování mají zajištěno v domově
mládeže a v základní škole. Výdaje na ubytované sportovce v domově mládeže hradí


                                                                                            Strana 4 / 12
Jihomoravský kraj v rámci provozního příspěvku své příspěvkové organizaci. Poměr
brněnských a mimobrněnských fotbalistů se každoročně mění.
Pro školní rok 2026/2027 bylo přijato celkem 40 fotbalistů, z toho 27 talentovaných fotbalistů
z Jihomoravského kraje, z nich 14 využije ubytování v domově mládeže. Na pokrytí nákladů
těchto fotbalistů vyčlenil Jihomoravský kraj ve svém rozpočtu částku ve výši 853 tis. Kč.
Realizační tým představuje celkem 7 osob, které se o děti starají každý den. Jedná se o
trenéry, fyzioterapeuty, asistenty trenérů. Externě s akademií spolupracuje výživový poradce,
psycholožka, o děti se stará pedagogický sbor po dobu výuky a vychovatelé, kteří doprovázejí
děti do školy, na tréninky a internát.

Fotbalová asociace České republiky (FAČR) postupně nastavila v celé ČR systém výchovy
mladých a talentovaných fotbalistů, kteří jsou zařazeni do fotbalové akademie, kde mají pro
svůj sportovní i vzdělávací růst co nejlepší podmínky. Jako konečný stav bylo stanoveno
8 regionálních fotbalových akademií v celé ČR, které již v rámci ČR fungují. Hlavním cílem
fotbalové akademie je centralizace talentů a vytvoření kvalitních podmínek pro růst a rozvoj
talentovaných sportovců s cílem udržení talentů v Brně a Jihomoravském kraji. Odchovanci
fotbalové akademie již nastupují v reprezentačních výběrech U21, U19 a také
v dorosteneckých výběrech. Činnost fotbalové akademie je nastavena tak, že 2 třídy členů
fotbalové akademie navštěvují ZŠ Měšťanská 21 v Brně-Tuřanech. Pro sportovní přípravu jsou
využívána sportoviště: školní tělocvična a sportovní hala ZŠ Měšťanská 21 Brno, fotbalový
areál SK Chrlice, Fotbalové centrum Brno v Brněnských Ivanovicích a také plavecký
bazén Brno-Kohoutovice.

Dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, v platném znění, byla u žádosti provedena
předběžná veřejnosprávní kontrola a kontrola finančního vypořádání (vyúčtování) přidělené
dotace za předcházející období 2025/2026. Na základě provedených kontrol bylo možné
dotaci navrhnout.

Odbor sportu MMB navrhuje poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nadačnímu fondu
regionální fotbalové Akademie Jihomoravského kraje, se sídlem Vídeňská 470/9, 639 00 Brno,
IČO: 05119081 na zabezpečení činnosti fotbalové akademie pro rok 2026/2027 ve výši
2 100 000 Kč.

V rozpočtu města Brna na rok 2026 je v rozpočtu OS MMB, § 3419 – ostatní sportovní činnost,
na pol. 5221 – neinvestiční transfery fundacím, ústavům a obecně prospěšným společnostem,
ve jmenovité náplni: Nadační fond regionální fotbalové Akademie Jihomoravského kraje
vyčleněna částka ve výši 2 100 000 Kč.

Pro informaci uvádíme, že na stejný projekt byla v letech 2025, 2024 a 2023 každoročně
poskytnuta dotace z rozpočtu města Brna ve výši 1 900 000 Kč.

V návrhu dotace Odbor sportu MMB zohlednil zejména, že se jedná o sportovní činnost
mládeže. Město Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty zaměřené na práci s dětmi
a mládeží také v oblasti talentované mládeže s ohledem na podporu výkonnostního růstu
talentovaných brněnských mládežnických sportovců tak, aby mohli propagovat město Brno na
republikových i mezinárodních soutěžích. Město Brno si dlouhodobě klade za cíl vytvoření
kvalitních podmínek pro sport s důrazem na skutečnost, aby město Brno zůstalo významným
sportovním centrem regionu i v budoucnosti. Projekt je v souladu i se strategickými a
rozvojovými dokumenty města Brna, a to Strategií Brno 2050, kde je v částí Sportovní město
stanoven jako primární cíl – „Zajistit pestrou sportovní nabídku pokrývající všechny
výkonnostní úrovně“. Navrhovaná podpora je také plně v souladu s cíli stanovenými
v Koncepci sportu města Brna na léta 2018–2030, kde sportovní odvětví fotbal patří mezi
prioritní sportovní odvětví pro podporu ze strany města Brna.

Součástí materiálu je návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční
dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace,
vč. stanovení jmenovitého účelu.




                                                                                           Strana 5 / 12
Stanoviska dotčených orgánů – jmenovité hlasování:

Materiál byl projednán v Komisi Rady města Brna pro tělovýchovu a sport dne 25. 8. 2026
ve znění předloženém Radě města Brna na schůzi č. R9/191 konané dne 2. 9. 2026.
Hlasování: 8 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.




                                                                                                                                                                                                           Mgr. Jaroslav Suchý
                                                                                                                                                                                     Ing. Martin Schwab
                                                                                                                                                               Bc. Petra Quittová




                                                                                                                                                                                                                                  Mgr. Marek Viskot
  Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                             Nykodým, Ph.D.
                                      Ivana Fajnorová
                     Adam Stanislav




                                                                                                           Miroslav Mikšl

                                                                                                                             Doc. Mgr. Jiří
                                                        Karel Cholek

                                                                             Mgr. Vladan


                                                                                           Ing. Zdeněk




                                                                                                                                              Ing. Ondřej
                                                                                           Machek




                                                                                                                                              Porwisz
                                                                             Krásný
  pro               oml.              pro               pro                   pro           oml.           pro                 pro              pro             pro                 oml.                  oml.                   oml.



Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/191 konané dne 2. 9. 2026
a doporučila ZMB ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                                                               Petr Bořecký




                                                                                                                                                                                    Matonohová
                                                                                       Podivinská




                                                                                                                                                              Kratochvíl
                                                                                       Karasová




                                                                                                                            Ing. arch.
   Vaňková




                                                                                                                            Bořecký
                                                 Chvátal



                                                                       Kerndl
                                                 RNDr.
                            Černý
   JUDr.




                                                                       JUDr.




                                                                                                                                                                                    JUDr.


                                                                                                                                                                                                          JUDr.
                                                 Ph.D.




                                                                                                         Aberl




                                                                                                                                                                                                          Oliva
                            Mgr.




                                                                                       Ing.




                                                                                                                                                              Ing.
                                                                                                         Bc.




  pro                    pro                   pro                     pro            pro                pro                pro               pro             -----                 pro                   pro




                                                                                                                                                                                                                                               Strana 6 / 12
                                                                     č. smlouvy: 512609….
                                                                     č. žádosti: 43/ID
                                       SMLOUVA
            o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČ 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   č. účtu: 111 211 222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením ZMB Z9/… konaného dne … byl podpisem smlouvy pověřen vedoucí Odboru
   sportu Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)

2. Název organizace      Nadační fond regionální fotbalové Akademie Jihomoravského
                         kraje
   adresa sídla          Vídeňská 470/9, 639 00 Brno
   IČO                   05119081
   bankovní spojení      Raiffeisenbank a.s.
   číslo účtu            9420136001/5500
   zástupce              JUDr. Vladimír Kristýn
   (příjemce)

      uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.
       o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se
           zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

   veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
                                   města Brna

                                           I.
                          Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí finanční dotace z rozpočtových prostředků města Brna
na projekt:
                                                                        výše dotace
  č.ž.                           název projektu
                                                                            v Kč
 43/ID Zabezpečení      činnosti    Regionální    fotbalové Akademie     2 100 000
         Jihomoravského kraje ve školním roce 2026/2027
        Celkem                                                                  2 100 000
Žádost o dotaci z rozpočtu města Brna je evidována pod č.j. MMB/0315013/2026.

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků výši
2 100 000 Kč (slovy: dvamilionyjednostotisíc korun českých) v jedné splátce ve lhůtě
do 2 měsíců ode dne nabytí účinnosti smlouvy.

Doba, v níž má být dosaženo stanového účelu, je od 1. 8. 2026 do 31. 7. 2027.

Doba, kdy musí vzniknout a být uhrazeny způsobilé výdaje, je od 1. 8. 2026 do 31. 7. 2027.

                                              II.
                                       Účel dotace

Dotaci lze použít na úhradu výdajů souvisejících se zabezpečením činnosti Regionální
fotbalové Akademie Jihomoravského kraje ve školním roce 2026/2027 v souladu s uvedeným
požadavkem v žádosti pod č.j. MMB/0315013/2026 a to pouze jmenovitě na způsobilý výdaj
(položka rozpočtu) požadovaný příjemcem v žádosti v Příloze č. 3 „Finanční rozvaha projektu
– účel dotace“, jmenovitě pouze na:



                                                                                            Strana 7 / 12
a) stravování sportovců na základní škole Měšťanská, Brno
b) cestovní výdaje v rámci města Brna (MHD),
c) pronájmy sportovišť, vč. pronájmu potřebného zázemí pro realizační tým fotbalové
   akademie ve Fotbalovém centru Brno v Brněnských Ivanovicích.

Dotaci nelze použít zejména na:
   a) výdaje spojené s nákupem sportovců nebo výdaje spojené s hostováním sportovců
       z jiných klubů,
   b) na výchovné,
   c) výdaje na platy sportovců,
   d) výdaje na platy a odměny manažerů a administrativních pracovníků klubu vč. odměn
       statutárnímu orgánu či členům statutárního orgánu za výkon jejich funkce,
   e) platby daní (mimo daní a odvodů souvisejících se mzdovými náklady) a dále například
       nespotřebované finanční prostředky (vratné poplatky – kauce), úhradu výdajů na
       pohoštění, rauty, občerstvení a nákup potravin, peněžní dary, propagaci, telefonní
       služby, internet a správu webových stránek, daňové poradenství vč. auditorských
       služeb a zpracování účetnictví, multimediální prezentaci, zajištění marketingového
       a reklamního servisu, pořízení a odpisy dlouhodobého hmotného a nemovitého
       majetku, úhradu penále, srážek a dalších finančních postihů, financování leasingu
       či podnikatelských aktivit, pojištění osob a majetku, exekuční odvody, bankovní
       poplatky, vzdělávání trenérů a lektorů (školení, workshopy), alkoholické nápoje,
       tabákové a jiné návykové látky,
   f) finanční příspěvek zaměstnavatele na stravování zaměstnanců (vč. stravenek),
   g) odměny trenérům sportovců na on-line tréninky,
   h) dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze úhradou výdajů.

                                           III.
                                Podmínky poskytnutí dotace

1.   Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci vč. příloh, a
     které bude uvádět ve finančním vypořádání (vyúčtování), jsou pravdivé, úplné,
     nezkreslené, platné a správné.
2.   V případě, že příjemce v žádosti o dotaci, v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace
     či všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a
     poskytnuté údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci
     žadateli nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté
     dotace nebo její části. Uvedl-li příjemce nepravdivé údaje s cílem získat neoprávněnou
     výši dotace, vystavuje se nebezpečí trestního stíhání pro podezření ze spáchání trestného
     činu dotačního podvodu podle ustanovení § 212 zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník,
     ve znění pozdějších předpisů.
3.   Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
     rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek,
     v platném znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní
     právní předpisy.
4.    Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
     v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na
     zvláštní analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky.
     Tato evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že
     všechny originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny
     textem: „hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dotační smlouvy…. v částce…Kč“.
5.   Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
     v termínu uvedeném níže. Formulář pro finanční vypořádání (vyúčtování) je k dispozici ke
     stažení na webových stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-
     sportu.
6.   Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
     do 31. 8. 2027 tak, že vyplní předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli
     doklady prokazující využití dotace v souladu s uzavřenou smlouvou včetně věcného
     soupisu jednotlivých položek vynaložených výdajů a stručného hodnocení dotované
     aktivity. Jedná se zejména o kopie účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových
     dokladů, faktur, smluv a bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady
     vykazovaných výdajů, včetně originálů k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené
     účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve
                                                                                           Strana 8 / 12
     finančním vypořádání dotace poskytnuté jiným subjektem. Dotaci nelze finančně
     vypořádat formou zápočtu, ale pouze přímou úhradou výdajů. V rámci finančního
     vypořádání (vyúčtování) dotace nelze příjemcem dotace uplatnit jako způsobilý ten výdaj,
     na který si příjemce jmenovitě nežádal v žádosti o poskytnutí dotace (viz. konkrétní
     požadavek ve finanční rozvaze projektu uvedený v žádosti o dotaci).

V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:

     a) stravování sportovců na ZŠ příjemce doloží:
        • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
        • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
            prokazují odeslání finančních prostředků,
        • jmenné seznamy a doklady týkající se stravování sportovců na ZŠ,

     b) dopravu: cestovné - jízdné v rámci města Brna i použití MHD příjemce doloží:
        • kopii daňových dokladů (faktur), jízdenek, smluv o pronájmu vozidla
           (s dodavatelem, který má povolení na provoz silniční dopravy),
        • kopii cestovního příkazu – náhrady za cestovné v souladu platnými zákonnými
           předpisy,
        • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
           prokazují odeslání finančních prostředků,

     c) pronájem sportovišť, příjemce doloží:
        • kopie smlouvy o pronájmu, nebo kopii smlouvy o užívání sportoviště, případně
           kopie vstupenek na sportoviště,
        • kopii daňového dokladu (faktury) nebo jiných platebních dokladů, vč. rozpisu
           odtrénovaných hodin
        • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
           prokazují odeslání finančních prostředků,

        Dále příjemce k finančnímu vypořádání (vyúčtování) doloží:
     d) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
        prokazatelně uvedeno logo města Brna,
     e) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
        vypořádání (vyúčtování) výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii
        aktuální podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude
        patrné umístění loga města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“
        s jejich odkazem (prolinkem) a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem
        Brnem,
     f) výtisk webových stránek „Kam za sportem v Brně“, případně fotografii či kopii aktuální
        podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné
        zobrazení klubu příjemce,
     g) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
        skutečnosti.
     h) výstup ze svého účetnictví ve formě vyplněné předepsané tabulky se skutečnými
        celkovými způsobilými výdaji souvisejícími s projektem, na který byla dotace
        poskytnuta, včetně výpisu z hlavní knihy, a to podrobného výpisu účtové třídy 5 –
        náklady (v případě podvojného účetnictví) nebo kopie peněžního deníku (v případě
        jednoduchého účetnictví). V této tabulce bude také uvedena výše veškerých
        skutečných výdajů a příjmů souvisejícími s projektem, na který byla dotace poskytnuta.

7.  Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, na nástěnkách, na
    valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu atd.
8. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné
    a řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění
    budoucích smluvních vztahů.
9. O způsobilosti výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo rozhodnout
    poskytovatel podpory.
10. Způsobilým výdajem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je výdaj, který byl
    zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy.

                                                                                           Strana 9 / 12
    Účetní doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. sportovní organizaci, nikoliv na
    fyzickou osobu, člena sportovní organizace. Způsobilé výdaje pro finanční vypořádání
    (vyúčtování) dotace musí přímo souviset se sportovní činností. Způsobilý výdaj musí být
    v souladu s účelem a smluvními podmínkami.
11. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
12. DPH je způsobilým výdajem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem
    DPH nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
13. Způsobilé výdaje do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace musí být hrazeny z účtu,
    na který byla dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004
    Sb., omezení plateb v hotovosti. Dále způsobilým výdajem do finančního vypořádání
    (vyúčtování) dotace je i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu, na který byla
    dotace poskytnuta.
14. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu
    (termín akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního
    spojení či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené
    žádosti, čestných prohlášeních a přílohách, a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti
    změny.
15. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15
    pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat
    poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
16. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
17. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději
    k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
18. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
19. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy
    řádně finančně vypořádána, v termínu uvedeném v čl. III, bodě 6. Podmínky poskytnutí
    dotace této smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30
    dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.
20. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
    a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
       variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
   b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
       roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod
       variabilním symbolem 64022229,
   c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se
       vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
21. Příjemce dotace je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně
    platnými právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR
    a Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
22. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a
    výdaje příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
23. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční
    kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve

                                                                                           Strana 10 / 12
    znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
24. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy,
    vyjma výdajů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními
    svazy, anebo jejich organizačními složkami.
25. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách, sociálních sítích apod.) informaci o poskytnuté
    finanční podpoře statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga
    nebo znaku města Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro
    užívání znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen
    „statut“). Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace
    a není nutné si od poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku
    města Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor
    vnitřních věcí MMB. Během konání sportovní akce je příjemce povinen umístit na viditelná
    místa logo města Brna v souladu s „Manuálem jednotného vizuálního stylu města Brna“
    (dále jen „manuál“). Pro případ, že bude umisťovat logo města Brna na dresy sportovců,
    zajistí si příjemce výrobu loga a jeho umístění na dresech na své náklady v souladu se
    statutem a manuálem.
26. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
27. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za
    sportem v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna.
    Údaje je povinen vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět
    nepravdivé, hanlivé nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může
    příjemce zveřejnit pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
28. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně
    povinen umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
    (prolinkem). Logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout
    na http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
29. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo
    poskytovat jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí
    (sklo, porcelán a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky)
    nebo v ekologickém obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
30. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
31. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    včetně porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně
    ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
    znění pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
32. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují
    následující porušení a nepravdivá prohlášení, za která se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci
         z rozpočtu statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle čl. III, bod 6, Podmínky
         poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
         poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
         vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod
         ve výši poskytnuté dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v čl. III, bodě 4., 6. písm. d/ až g/, 11., 14., 25., 26.,
         27.,28.,29., a 30. Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy činí odvod 0,5 %
         z poskytnuté dotace.
33. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o
      poskytnutí dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
      účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o
      registru smluv), pakliže smlouva dle tohoto zákona podléhá zveřejnění. Statutární město
      Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
34. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna
      v souladu s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve
                                                                                            Strana 11 / 12
      smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č.
      651/2014. V případě, že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční
      prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou
      podporu vrátit, a to včetně úroků.
35.   Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti
      poskytnuté podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu
      je pouze Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné
      podpory spolu s příslušným úrokem.
36.   Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči
      němu nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně
      vyplacené podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora
      prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem
      v obtížích v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014,
      článkem 2, odst. 18 a že nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
37.   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních
      údajů zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
      parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se
      zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice
      95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat
      prokázání splnění této povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
38.   Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád,
      ve znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný
      návrh na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být
      vzájemné vypořádání práv a závazků.
39.   Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
      veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.


                                        Článek V.
                                  Závěrečná ustanovení

 1.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
      smluvních stran.
 2.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
      i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
 3.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou
      vykonávány prostřednictvím Odboru sportu MMB.
 4.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
      i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
 5.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním
      bez výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
 6.   Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru
      smluv.
 7.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
      ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
      pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).

Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném
dne … 2026.

V Brně dne:                                                    V Brně dne:




………………………………                                                   ………………………………
  poskytovatel                                                    příjemce




                                                                                          Strana 12 / 12
